Chương 281 Tay Trắng Lập Nghiệp   Tên cảnh sát mập không phải ngốc, gã thấy Diệp Mặc dám công khai nổ súng giết người, mặc dù là sau khi lấy chứng nhận, nhưng việc này là không thể tin nổi. Cho dù là người trong ngành đặc biệt, cũng không thể làm như vậy. Nhưng người trẻ tuổi trước mắt này cố tình làm như vậy. Điều này chỉ có thể nói là hắn không phải có lai lịch lớn để dọa người, mà là có thân phận đặc biệt nào đó. Mấy người cảnh sát và bảo vệ rất nhanh đã chạy đi, ngay cả Đậu Lâm bị Diệp Mặc bắn chết cũng bị khiêng đi. Đây đúng là đến nhanh, đi cũng nhanh. Không chỉ Tàng Gia Nghiêm biết Diệp Mặc không tầm thường, tất cả người trong xe đều biết hắn không tầm thường, cả xe trong lúc nhất thời yên tĩnh hẳn. Tàng Gia Nghiêm cũng không phải là người không có kiến thức, anh ta thu hồi đồ đạc của mình, nói với Diệp Mặc: -Người anh em Diệp đúng là ân đền oán trả, có thể quen biết anh, thật sự Tàng Gia Nghiêm tôi rất may mắn. Tôi còn tưởng người anh em Diệp là người buôn bán, thật đúng là có mắt không tròng. Rất hiển nhiên, Tàng Gia Nghiêm cũng không phải ngu dốt như người bình thường, anh ta biết có cực ít người có giấy phép giết người. Không thể nghi ngờ gì, Diệp Mặc chính là một trong số những người cực ít này, nhưng anh ta cũng biết cho dù là người có giấy phép giết người, cũng không thể công khai giết người, cho nên anh ta mới nói Diệp Mặc là người ân đền oán trả. Mà người có giấy phép giết người đều là tinh anh trong tinh anh của quốc gia, càng không có khả năng là một người làm ăn buôn bán, lúc này anh ta mới nghĩ đến Diệp Mặc lúc đầu là lừa anh ta. Diệp Mặc chắp tay nói: -Anh Tàng quá khen, thật ra tôi rất thích những người căm thù cái ác như anh Tàng, nhưng việc tôi muốn đến biên giới buôn bán không phải gạt anh, tôi thật sự muốn làm kinh doanh, súng của tôi được dùng hợp pháp, nhưng cũng là quan hệ hợp tác thôi. Diệp Mặc nói đơn giản một câu, nhưng trong lòng Tàng Gia Nghiêm lại sửng sốt. Quan hệ hợp tác? Có ai lại có năng lực hợp tác với quốc gia? Nếu như Diệp Mặc nói thật, vậy bản lĩnh của hắn tuyệt đối là khủng khiếp. Chị em họ Viên còn chưa kịp phản ứng, còn đang khiếp sợ, không tin được, người kiêu ngạo như Đậu Lâm lại bị người trẻ tuổi trước mặt này giết dễ dàng, thậm chí người trẻ tuổi kia còn đang trò chuyện vui vẻ trên xe. Lúc này một gã đàn ông còn béo hơn đã cầm giấy tờ của Diệp Mặc vội vã chạy tới, đi theo phía sau gã là gã cảnh sát mập. Gã béo hơn đi đến trước mặt Diệp Mặc chào một cái, lúc này mới hai tay đưa giấy tờ cho Diệp Mặc nói: -Tôi là trưởng tàu đoàn tàu này, Vạn Hữu Điền, huấn luyện viên Diệp, đây là giấy tờ của ngài. Diệp Mặc cầm giấy tờ hỏi Tàng Gia Nghiêm lấy thẻ nhớ đưa cho cảnh sát béo nói: -Đây là chứng cứ rõ ràng Đậu Lâm phạm tội, anh mang đến đồn cảnh sát Yến Kinh, nói là tôi gửi, còn chuyện ở bến sông, lần sau đến Yến Kinh tôi sẽ hỏi tiếp. -Vâng, thưa huấn luyện viên Diệp. Người trưởng tàu béo cúi đầu chào rất đúng qui cách. -Tốt rồi, ở đây không có việc gì nữa rồi. Tôi sẽ đưa chị em họ Viên đi, lời khai của họ lúc nãy đã có ba cảnh sát nghe thấy. Diệp Mặc gật đầu thản nhiên nói. Nhìn trưởng tàu mang theo vài nhân viên bảo vệ rời đi, Diệp Mặc thở dài, trong lòng lại càng thêm khát vọng quyền lực. Đây là quyền lực ưu đãi, nếu như không có giấy chứng nhận, cho dù hắn có nhiều bản lĩnh hơn nữa cũng chỉ có thể giết người xong rời khỏi, chứ không thể vẫn ngồi lại đây yên ổn được, còn không theo nguyên tắc gì, tuy biết mình mang chị em họ Viên đi là vi phạm nguyên tắc nghiêm trọng, nhưng cũng không ai nói gì. Viên Mai Hương lúc này mới phản ứng lại, sự tình lúc này đúng là nằm mơ cũng không ngờ tới, cô lại không hề bị đụng đến một cọng tóc. Cô bị kích động, vội vàng quỳ xuống cảm tạ Diệp Mặc, Diệp Mặc khoát tay nói: -Một chút việc nhỏ thôi, không đáng nhắc đến, tôi nghe nói cô tốt nghiệp tài chính chuyên nghiệp? -Vâng, tôi vốn tốt nghiệp đại học Tài chính xong chuẩn bị đi đến bến sông công tác mới gặp tên súc sinh kia. Viên Mai Hương nói xong trong mắt vẫn lộ ra vẻ kinh hoàng như cũ. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Tôi muốn đi làm kinh doanh một chút, nếu cô không có chỗ nào tốt đi, đi giúp tôi làm chút việc về tài vụ, tất nhiên là nếu cô có nơi tốt hơn để đi, hoặc phải về nhà cũng được. Tôi chắc chắn những người đó không dám đến tìm cô nữa đâu. -Tôi tình nguyện cùng anh đi làm ăn, chỉ có việc là em trai tôi phải đi học, nó vì đi tìm tôi mà đã bỏ lỡ ba năm. Viên Mai Hương giọng điệu rất đơn giản, rõ ràng là rất cảm ơn Diệp Mặc. -Được, vậy sau này cô hãy đi theo anh Tàng, đợi tôi gặp được Phương Nam xong, sau đó sẽ tính việc làm ăn của chúng ta. Còn em trai cô cứ ở lại Quế Lâm đi học cũng được. Diệp Mặc đi một chuyến tàu lại giúp được vài người, trong lòng thấy rất vui, tuy hắn không biết Viên Mai Hương bản lĩnh thế nào, nhưng lại rất thích tính cách của Tàng Gia Nghiêm. Trong một gian phòng tối om ở Quế Lâm, Phương Nam vẫn nằm trên giường như cũ, nhưng hiện giờ ở bên cạnh gã chỉ còn ba đàn em Ngoại trừ hai người trung thành với y là Thạch Đầu và Tiểu Thiết, còn lại một người là Tiểu Hỏa. Lúc trước chính Tiểu Hỏa gặp Diệp Mặc ở Yến Kinh, Diệp Mặc nói cho gã biết hắn sẽ đến Lưu Xà một chuyến. -Anh Nam, đã mấy tháng, anh Diệp còn chưa đến, chúng ta có nên đổi chỗ khác hay không? Tiểu Thiết hơi chần chừ hỏi. Thạch Đầu và Tiểu Hỏa cũng không ở đây, trong phòng chỉ có Tiểu Thiết ở lại chăm sóc Phương Nam. Phương Nam hiểu lời Tiểu Thiết nói, bởi vì ở Quế Lâm Phương Nam không dám lộ mặt, thậm chí đi viện cũng không dám. Hơn nữa cũng chẳng có tiền đi bệnh viện, lời Tiểu Thiết hiển nhiên là có ý nói Diệp Mặc sẽ không đến, muốn Phương Nam khỏi phải ở đây chờ đợi. Phương Nam lại lắc lắc đầu: -Tiểu Hỏa mỗi ngày đều đến quanh sân bay dò xét, nó nhất định sẽ đợi được anh Diệp đến, anh ấy không phải người bình thường, đã nói sẽ đến giúp ta một lần, chắc chắn sẽ đến, hiện giờ anh ta chưa đến chắc là vì còn bận bịu nhiều việc. -Anh Nam… Tiểu Thiết còn định nói gì nữa, lại bị Phương Nam ngăn lại Phương Nam khoát tay nói: -Tiểu Thiết, anh hiểu ý của chú, nhưng anh vẫn tin anh Diệp, chỉ có anh Diệp mới chữa được chân của anh, hơn nữa chỉ có đi theo anh Diệp anh mới có tiền đồ, mấy lời thừa thãi không phải nói nữa, Phương Nam này đã gặp nhiều người, chỉ có anh Diệp mới đáng để anh đi theo, anh ta thực sự là anh hùng. -Tốt lắm! Phương Nam anh đã coi trọng Diệp Mặc tôi như vậy, tôi sẽ giúp anh! Tiếng Diệp Mặc vang lên ở cửa. -Anh Diệp… Phương Nam cố ngồi dậy, Tiểu Thiết vội đỡ Phương Nam. Gã thanh niên trẻ tuổi phía sau lưng Diệp Mặc vui vẻ chen vào nói: -Anh Nam, cuối cùng đã đợi được anh Diệp, em bảo anh Diệp về đây. -Cảm ơn cậu, Tiểu Hỏa. Trong mắt Phương Nam có sự vui mừng như Tiểu Hỏa, không thể ngăn được. Chị em họ Viên và Tàng Gia Nghiêm không ngờ bạn của Diệp Mặc lại ở trong cảnh gian khổ này, hơn nữa trong phòng lại có một mùi hôi thối bay ra. Điều này khác hẳn với lúc đầu bọn họ nghĩ Phương Nam chỉ gặp chút khó khăn về làm ăn. Nhưng cả hai đều không ai hỏi gì, bọn họ quen Diệp Mặc một thời gian rất ngắn, nhưng cũng biết Diệp Mặc sẽ không lừa bọn họ. -Anh Diệp, anh đến rồi. Thạch Đầu vác một bao lớn, toát mồ hôi đi đến. Thấy Diệp Mặc, trong lòng cũng là niềm vui bất ngờ vô cùng, bọn họ trốn ở đây đã nửa năm, chính là để chờ Diệp Mặc. Diệp Mặc gật gật đầu, lấy ra một tấm thẻ đưa cho Tàng Gia Nghiêm nói: -Trong này có chút tiền, anh rút ra đi thuê một gian phòng tốt một chút để ở, chúng ta đi chỗ khác rồi nói tiếp. Tàng Gia Nghiêm không ngờ tấm thẻ Diệp Mặc đưa anh ta lại có đến mấy triệu tệ, lúc anh ta nhìn thấy số dư trong thẻ đúng là hoảng sợ, nói thật, anh ta chưa từng nghĩ có thể cầm trên tay mình nhiều tiền như vậy. Anh ta cũng chưa từng nghĩ qua, Diệp Mặc không ngờ lại tin tưởng anh ta, tùy tiện giao cho mấy triệu, cũng không sợ anh ta nảy lòng tham gì. Diệp Mặc quả nhiên là người đáng kết giao, Tàng Gia Nghiêm trong lòng thầm quyết định, nhất định phải làm bạn tốt với Diệp Mặc. Có tiền làm việc rất nhanh, thay đổi chỗ ở mới xong, Diệp Mặc lập tức giúp Phương Nam điều trị vết thương. Tuy rằng Phương Nam bị thương rất nặng, thậm chí lại trong một thời gian dài, nhưng trong tay Diệp Mặc, cũng chỉ là việc trong một tuần, một tuần lễ sau, Phương Nam đã có thể đi bộ được. Diệp Mặc lại một mình tìm được Tàng Gia Nghiêm, với hắn mà nói, Tàng Gia Nghiêm so với Phương Nam và Du Nhị Hổ còn có ưu thế hơn. Tính khí giang hồ của Phương Nam vẫn chưa sửa được, tuy có thể độc bá một phương ở vùng biên giới, nhưng tương lai làm đại sự chân chính lại không bằng Tàng Gia Nghiêm, mà Nhị Hổ lại càng kém hơn Phương Nam. -Anh Tàng… Diệp Mặc vừa mới nói một câu, Tàng Gia Nghiêm lền khoát tay nói: -Người anh em Diệp, tôi giờ rất khâm phục anh, anh là người có bản lĩnh nhất mà tôi từng thấy. Phương Nam trọng thương như vậy, chỉ một tuần anh đã có thể giúp anh ta đi ra đường được, nói thật, nếu là tôi nghe nói, chắc chắn sẽ không tin, về sau nếu như anh xem trọng tôi, cứ gọi tôi là Gia Nghiêm. -Được, tôi cũng không khách sáo. Phương Nam anh cũng thấy rồi, anh ấy chính là lãnh đạo một bang hội ở Lưu Xà, nhưng giờ tôi định để anh ấy ở biên giới giúp tôi làm ít việc kinh doanh chân chính, tất nhiên cũng cần sự hỗ trợ của anh. Diệp Mặc thấy Tàng Gia Nghiêm rõ ràng quyết đoán, cũng không hề giấu diếm. Tàng Gia Nghiêm lập tức đứng lên nói: -Cứ vậy đi, nếu tôi có thể đi cùng anh, chính là muốn cùng anh làm việc, tôi giờ đã xuất ngũ, việc tốn sức vẫn có thể làm được một ít. Diệp Mặc lắc lắc đầu nói: -Tôi hiện tại vì chút lý do, cần rất nhiều tiền, cho nên muốn làm một đế quốc thương vụ cực kỳ to lớn, còn có một tập đoàn thế lực to lớn tuyệt đối, hiện giờ chỉ là bước đầu thôi. Tuy rằng thân thủ anh không tệ, nhưng so sánh với người lợi hại thật sự thì còn kém khá xa. Tôi có một quyển công pháp cổ võ, anh xem qua, nếu có hứng thú, có thể học một ít, cũng có thể cùng mấy người Phương Nam họ học một ít. Diệp Mặc lấy ra một quyển sách cổ võ lúc trước sau khi giết Trịnh Thành Pháp lấy được trên người gã, mặc dù với Diệp Mặc không có lợi gì, nhưng với Tàng Gia Nghiêm và Phương Nam lại hữu dụng. -Không ngờ là bí kíp cổ võ trong truyền thuyết? Tàng Gia Nghiêm hiển nhiên không phải tầm thường như Phương Nam, Diệp Mặc vừa lấy ra, anh ta lập tức hiểu được thứ này có ích bao nhiêu với anh ta.    
 Chương 282 Lại Về Lưu Xà   Lại một tuần lễ sau, thương tổn ở chân của Phương Nam về cơ bản đã hồi phục, thậm chí đã có thể cùng Tàng Gia Nghiêm cùng nhau luyện mấy chiêu rồi. Mà sắc mặt Viên Mai Hương cũng hồng hào lên, Diệp Mặc lại chuẩn bị đưa Tàng Gia Nghiêm và Phương Nam đi Lưu Xà một chuyến. Để lại Tiểu Hỏa và chị em họ Viên ở Quý Lâm, Diệp Mặc cùng Phương Nam, Tàng Gia Nghiêm và mấy người lại về Lưu Xà. Còn chuyện Phương Nam vì sao bị đuổi ra khỏi Lưu Xà, Diệp Mặc cũng biết đại khái một ít, Lúc trước Tiểu Hỏa đã nói với hắn, muốn nói nguyên nhân chính vẫn là có quan hệ với Diệp Mặc hắn. Chỉ là vì lúc trước Ninh Khinh Tuyết đi tìm hắn, kết quả là vì bảo vệ Ninh Khinh Tuyết mà đắc tội với Sử Vị. Hơn nữa sau đó Trì Uyển Thanh lại đi Lưu Xà dạy dỗ Sử Vị, hai lần giáo huấn này lại là quả đắng cho Phương Nam. -Bang Lưỡng Tê là có lai lịch gì? Sử Vị này là người như thế nào, có thể giúp cho bang Lưỡng Tê ngẩng đầu? Diệp Mặc nghĩ đến đây hỏi, tuy rằng hắn không trong bang hội gì, nhưng một ít bang phái lớn hắn cũng có nghe qua, sao đến giờ vẫn chưa nghe qua bang Lưỡng Tê? Phương Nam có chút sợ hãi nói: -Bang Lưỡng Tê kỳ thực là chi nhánh của Nam Thanh, thực lực hùng hậu, không ai dám đụng vào, nếu đắc tội với bang Lưỡng Tê chỉ có đường chết. Chúng ta lần này đi Lưu Xà không cần tìm tận gốc bang Lưỡng Tê, chỉ cần đuổi Sử Vị đi là được, Sử Vị có người chị là tình nhân của một phó bang trong bang Lưỡng Tê, cho nên hắn có thể điều động được lực lượng trong bang. -Tôi nghe nói hiện giờ bang Lưỡng Tê cũng đã rời Nam Thanh, không biết là thật hay giả. Phương Nam mới dứt lời, Tàng Gia Nghiêm liền nhíu mày, Diệp Mặc trong lòng thầm than, Phương Nam quả nhiên không có đầu óc, chẳng nhẽ hôm nay đi báo thù mà lập tức rời Lưu Xà sao? Nếu không rời đi, lại lần nữa đắc tội với Sử Vị, cái tên anh rể của gã chẳng lẽ sẽ bỏ qua cho Phương Nam sao? Diệp Mặc lại không nói gì thêm, chỉ có Phương Nam lập tức tỉnh ngộ lại, lập tức buồn bã nói: -Tôi chỉ sợ tôi làm gì với Sử Vị, kết quả tên anh rể của gã sẽ lại tìm đến. Tàng Gia Nghiêm khẽ mỉm cười nói: -Đó là chuyện nhất định, cho nên nếu không thể một lần đánh chết đối phương, tôi đề nghị vẫn là theo kế hoạch dài. Tuy rằng không biết bang Lưỡng Tê thực lực thế nào, nhưng Tàng Gia Nghiêm ngưỡng mộ đại danh của Nam Thanh đã lâu, anh ta biết dựa vào thực lực mấy người mà đối phó với Nam Thanh chính là vô nghĩa. Tàng Gia Nghiêm không phải là sợ chết, mà là đối với những việc vô nghĩa như vậy chỉ muốn khuyên giải một chút. Bang Lưỡng Tê có thể tách khỏi Nam Thanh, cũng rõ ràng không phải là cái gì lương thiện. Diệp Mặc biết rằng Tàng Gia Nghiêm trong lòng đang suy nghĩ, khẽ mỉm cười nói: -Gia Nghiêm, không cần lo lắng, người khác e ngại Nam Thanh, nhưng tôi không thèm để trong mắt. Thậm chí ngay cả Nam Thanh cũng không để vào mắt, Diệp Mặc rốt cuộc có bao nhiêu bản lĩnh? Tàng Gia Nghiêm trong lòng khiếp sợ, nhưng vẫn như cũ lựa chọn tin tưởng Diệp Mặc. Dựa vào bao nhiêu năm kinh nghiệm, anh ta cảm giác Diệp Mặc không phải loại người bốc phét. Phương Nam đối với Diệp Mặc có một loại sùng bái mù quáng, tuy rằng gã cũng biết bang Lưỡng Tê khó dây vào, nhưng phản ứng đầu tiên của gã cũng không phải là đến bang Lưỡng Tê trả thù, hiện giờ mới nghĩ tới kẻ đằng sau bang Lưỡng Tê là ai, gã cũng có chút khó nghĩ. Dù gã có sùng bái Diệp Mặc, nhưng cũng không cho là Diệp Mặc có thể đối phó được với quân đội của Nam Thanh, tuy nghe nói Lưỡng Tê giờ không phải của Nam Thanh nữa, nhưng dù sao cũng chỉ là tin vỉa hè, chưa biết rõ. -Phương Nam, ha ha, không ngờ mày không chết lại còn dám đến Lưu Xà, bố hôm nay nếu để mày chạy trốn, thì bố làm con mày… Diệp Mặc và mấy người vừa đi vào thị trấn Lưu Xà, một âm thanh vô cùng kiêu ngạo đã truyền đến. Phương Nam sắc mặt rất khó coi, gã nhìn lướt qua tên nói chuyện vô cùng kiêu ngạo, quay đầu lại nói với Diệp Mặc: -Anh Diệp, người kia chính là Sử Vị, biệt danh "con nhím", bởi vì ở Lưu Xà có sự giúp đỡ của bang Lưỡng Tê, hắn đã là người phụ trách Lưu Xà rồi. Diệp Mặc đánh giá Sử Vị một chút, gã chừng ba mươi tuổi, quanh mắt hơi phù, rõ ràng là do sắc dục quá độ mà thành, nhưng vẻ mặt vẫn rất kiêu ngạo, sau lưng còn có bốn gã tay đấm cũng rất hung hăng. -Nhìn cái gì, đợi lát nữa sẽ móc mắt mày ra. Sử Vị liếc mắt nhìn Diệp Mặc hung hãn nói, nói xong lại nhìn chằm chằm Phương Nam: -Họ Phương kia, nếu chịu nói cho ông biết hai cô gái trẻ lần trước đến đây kia đang ở đâu, ông nội sẽ tha cho cái mạng chó của mày. -Mày là Con Nhím? Diệp Mặc nhìn Sử Vị kiêu ngạo cực kỳ thất vọng, mặc kệ người này có ai chống lưng hay không, nhưng Phương Nam đến một tên như thế này cùng không đánh lại, quả thực có chút kém cỏi. Nếu như là chính mình, cho dù không có thực lực cùng con nhím này đấu, thì cũng sẽ rời khỏi Lưu Xà trước, nghĩ cách xử lý người này. Sử Vị nhìn Phương Nam, lại nhìn Diệp Mặc, cuối cùng cũng hiểu rõ quan hệ hai người này ai là chủ, gã đi đến trước mặt Diệp Mặc, định giơ tay nâng cằm Diệp Mặc lên, nhưng tay gã mới giơ lên chưa được nửa thước, đã bị Diệp Mặc nhanh như gió chém đứt cánh tay. Diệp Mặc cũng không phải là thiện nam tín nữ gì, hắn đến nơi này chính là để giết người. -A! Vài giây sau đó, Sử Vị mới kêu thét lên thảm thiết, sau đó ngồi phịch xuống, không hiểu sao một cánh tay của y đã bị chém rời! Phương Nam là người đầu tiên bình tĩnh được, vì gã biết bản lĩnh của Diệp Mặc, hơn nữa, gã không để ý đến việc Diệp Mặc quyết đoán sát phạt. Tàng Gia Nghiêm cũng lập tức phản ứng lại, hướng nhìn về phía Diệp Mặc, ánh mắt bất đồng. Tuy rằng lúc Diệp Mặc cho anh ta bí kíp cổ võ, anh ta cũng đoán Diệp Mặc là người tu luyện theo võ cổ, nhưng vừa rồi Diệp Mặc động thủ như thế nào, anh ta không nhìn thấy rõ ràng. Thậm chí ngay cả quá trình Diệp Mặc dùng đao gì chém đứt cánh tay cũng không thấy rõ. -Giết nó cho tao! Sử Vị kêu lên, bốn gã phía sau đồng thời lập tức rút đao ra lao vào Diệp Mặc. Tàng Gia Nghiêm và Phương Nam cũng lập tức rút loan đao bên hông ra. Nhưng Diệp Mặc lại khoát tay, lần nữa chém hai cái vào không khí, hai luồng đao gió, trực tiếp chém rớt bốn cái đầu người! Đến lúc bốn cái đầu rơi xuống, bốn gã tay sai cầm đao còn xông về phía trước vài bước mới ngã xuống bên người Sử Vị. Diệp Mặc vẻ mặt thản nhiên, với hắn mà nói, giết vài người và giết mấy con kiến không có gì khác nhau, hơn nữa hắn sẽ phải lập nên sản nghiệp của chính mình ở Lưu Xà, nhất định phải giết người. Không ai sẽ vì hắn nói vài lời mà nhường lại đất Lưu Xà này. Nếu như Phương Nam đã từng thấy Diệp Mặc giết mấy chục người còn có thể giữ tỉnh táo, nhưng Tàng Gia Nghiêm lại hoàn toàn bị rúng động. Anh ta gặp qua rất nhiều cao thủ, thậm chí ngay cả cao thủ Hoàng cấp hậu kỳ cũng đã gặp, nhưng cho tới giờ vẫn chưa thấy ai lợi hại như Diệp Mặc. Anh ta vừa rồi chỉ nhìn thấy Diệp Mặc một bàn tay chém lên rất nhanh… Động đậy hai cái, cũng không thấy có ám khí gì, vậy mà giết chết bốn người. Đừng nói ám khí kia lợi hại thế nào, càng làm cho Tàng Gia Nghiêm khiếp sợ chính là thái độ của Diệp Mặc lúc giết người. Nếu lúc đầu giết Đậu Lâm là hắn có giấy chứng nhận gì đó… nhưng giờ hắn giết bốn người lại không hề có chút động lòng nào. Tàng Gia Nghiêm lần đầu tiên cảm giác mình còn không hiểu rõ Diệp Mặc, anh ta gặp chỉ là mặt ngoài của hắn, còn lai lịch và bản lĩnh của Diệp Mặc, có lẽ anh ta chỉ biết được một ít bề ngoài thôi. Diệp Mặc sát phạt quyết đoán, lại biết nặng nhẹ, hắn ở trên tàu lúc giết người còn bảo mình ghi lại chứng cớ, còn ở đây giết mấy người chỉ như giết gà, căn bản là ko cần hỏi gì, có thể thấy được trong lòng hắn suy nghĩ minh bạch, rõ ràng, cũng không phải người lỗ mãng. So với chính mình trước kia bị đãi ngộ không công bằng, có lẽ, đi theo hắn thật sự chính mình sẽ có thể có được thành tựu trong sự nghiệp, còn có thể ân đền oán trả. Nghĩ đến đây, Tàng Gia Nghiêm trong lòng vô cùng kích động, lại âm thầm quyết định. Nhìn Sử Vị đã ngất đi, Diệp Mặc bảo Phương Nam: -Mang theo hắn, chúng ta sẽ dùng cách trực tiếp nhất vào Lưu Xà. Đàn em của Phương Nam mang theo Sử Vị đứt một tay tiến vào Lưu Xà, tất cả mọi người đều biết là Phương Nam trở lại báo thù. So với Sử Vị, Phương Nam hiểu rõ Lưu Xà hơn, mạng lưới quan hệ của gã lại càng rộng hơn. Sử Vị có thể dừng lại ở Lưu Xà hoàn toàn là vì gã có tên anh rể, bằng không chỉ mượn chút ít bản lĩnh của gã, gã sớm đã bị người ta cho tan xương nát thịt rồi. Cho nên Diệp Mặc căn bản cũng không giết bao nhiêu người, chỉ là mấy tên tâm phúc của Sử Vị, toàn bộ Lưu Xà lại về tay Phương Nam. Một số đàn em từng thất lạc, bởi sự trở lại của đại ca Phương Nam nay lại quay về. Sử Vị giống như con chó chết bị Phương Nam đặt trước mặt Diệp Mặc, gã vỗ vỗ vết máu trên người, nhổ một bãi nước miếng vào Sử Vị rồi lên tiếng: -Anh Diệp, đã hỏi được rồi, nghe nói vì Thiên Long Đầu chết đi, Nam Thanh nội bộ tranh chấp, nên giờ chia năm xẻ bảy. - Bang Lưỡng Tê giờ đã độc lập, không thuộc Nam Thanh nữa, sào huyệt của bang Lưỡng Tê ở Tiêm hải giác, là anh rể tên này, Uông Cửu, làm chủ. Tiêm hải giác? Diệp Mặc giật mình, chính mình vừa muốn đến đó, bây giờ không phải là tiện đường sao? Hơn nửa năm trước ở Hồng Kông, hắn nghe nói Nam Thanh có tranh chấp nội bộ, không ngờ bây giờ vẫn còn. Xem ra gần đây không cần đi Nam Thanh, đợi Nam Thanh tranh chấp xong, chính mình đi phát tài là được. Cái tên Lang Cực kia thật là vô dụng, đến giờ cũng không thể nắm Nam Thanh trong tay. Sử Vị lúc này vừa mới tỉnh lại, vừa lúc nghe thấy lời Phương Nam nói, lập tức hiểu được tình cảnh của mình không ổn, vội vàng kêu lên: -Anh Nam xin tha mạng, tôi tình nguyện gia nhập hội Phác Đao, xin tha mạng, giết tôi anh rể tôi sẽ hỏi tới đấy… Diệp Mặc nhíu nhíu mày, nói với Phương Nam: -Kéo ra ngoài giải quyết đi. Phương Nam không chút do dự đem Sử Vị đang kêu la kéo ra ngoài, rất nhanh tiếng kêu la đó đã biến mất, Phương Nam người dính chút máu đi vào. -Anh Diệp, Thạch Đầu và Tiểu Thiết đã ra ngoài trấn an mọi người, Lưu Xà sẽ nhanh chóng yên ổn. Phương Nam cũng biết Diệp Mặc phải ở Lưu Xà làm việc, với gã mà nói, người nhìn trúng Lưu Xà rất nhiều, nếu không có loại người mạnh mẽ, cứng rắn như Diệp Mặc tham gia, Phương Nam gã sớm hay muộn cũng sẽ bị người ta ăn tươi nuốt sống!    
 Chương 283 Sự Suy Thoái Gia Tộc   Diệp Mặc nhìn Tàng Gia Nghiêm và Nam Phương, gật đầu nói: - Được, Nam Phương, sau này cậu phải nghe lời Gia Nghiêm đấy. Việc kinh doanh sau này không còn là bang hội nữa, làm giàu nhờ thu phí bảo hộ và lừa người không phải là kế lâu dài. Lưu Xà chỉ là khởi điểm kinh doanh của chúng ta. Tôi tin là sau này việc kinh doanh của chúng ta sẽ càng ngày càng lớn. Chúng ta phải làm tới mức chỉ cần người ta nghe thấy "sản xuất tại Lưu Xà" là sẽ không cần hỏi giá mà đi mua luôn. Mắt Tàng Gia Nghiêm sáng lên, tuy Diệp Mặc không miêu tả kế hoạch xây dựng gì to lớn nhưng anh ta vẫn không hề hoài nghi gì về hành động của Diệp Mặc. - Anh Diệp, chúng ta sắp thành lập công ty à? Nam Phương không phải người ngu ngốc, cũng nghe ra Diệp Mặc chuẩn bị kinh doanh lớn. Diệp Mặc gật đầu - Bước đầu thành lập công ty, gọi là… - Gọi là Lạc Nguyệt là được. Diệp Mặc suy nghĩ chốc lát liền nhớ lại đại lục Lạc Nguyệt trước kia của mình. Thấy trong mắt Nam Phương hiện lên vùng xa xôi đó, Diệp Mặc thầm cười nhưng hắn vẫn phải nhắc nhở Nam Phương - Bây giờ chúng ta làm là kinh doanh chính qui. Loại lừa gạt trước đây thì không làm nữa. Anh hi vọng sau này lúc anh đến Lưu Xà thì nó sẽ không còn bộ dạng mù mịt tối tăm này nữa. Anh hi vọng thành lập một thành trì mới chân chính. Anh nghĩ Gia Nghiêm sẽ hiểu ý anh, em nên nghe Gia Nghiêm nhiều hơn. Tàng Gia Nghiêm gật đầu nói: - Em hiểu nhưng sản phẩm đầu tiên chúng ta làm là gì? Cũng không thể tiếp tục buôn lậu chứ? Diệp Mặc đương nhiên phân rõ chủ và thứ. Hắn thành lập Lạc Nguyệt vốn dĩ là vì thu gom của cải. Sau đó thu hết dược liệu toàn cầu, mục đích cuối cùng vẫn là giúp hắn tu luyện thành thế lực mới. - Lạc Nguyệt, chính là lấy dược liệu làm chính, thành lập một công ty y dược lớn nhất. Tất nhiên chủ yếu là thu thập các loại thảo dược quí. Chỗ của anh còn có một danh sách chi tiết còn chút phối đồ. - Chuyện này Gia Nghiêm phụ trách là được, Lạc Nguyệt sau này giao cho Gia Nghiêm quản lí. Diệp Mặc lấy ra cuốn giấy vẽ hắn đã vẽ xong từ lâu đưa cho Tàng Gia Nghiêm. - Vậy anh Diệp, em thì sao? Nam Phương chần chừ hỏi - Em phụ trách sự an toàn của công ty. Một khi công ty chúng ta kiếm được tiền chắc chắn có một số người đến dò xét. Cho nên nhiệm vụ của cậu là phải giữ an toàn tuyệt đối cho Lạc Nguyệt của chúng ta. Diệp Mặc liền nói. Nam Phương lại không quan tâm vấn đề đầu hàm. Anh ta chỉ là tín nhiệm Diệp Mặc một cách mù quáng. Bây giờ Diệp Mặc nói để anh ta phụ trách vấn đề an toàn, anh ta liền vỗ ngực đảm bảo. Diệp Mặc nói với Tàng Gia Nghiêm: - Tôi vẫn còn hai đồ đệ ở Lạc Thương, sản phẩm của chúng ta lấy đồ đệ của tôi làm chủ đi. Lúc nào cậu có thời gian, đi Lạc Thương một chuyến đưa mấy người Nhị Hổ đến đây. - Còn chị em họ Viên thì cậu cũng có thể đưa họ đến giúp. Còn về Dưỡng Tâm Tề, Mỹ Nhan Hoàn và các sản phẩm, Diệp Mặc từng dạy Nhị Hổ, hắn tin là chỉ cần đủ dược liệu, Nhị Hổ chắc chắn có thể đảm nhận trọng trách đưa ra mấy sản phẩm như vậy. Giao xong mấy việc này, Diệp Mặc đưa tất cả tiền trong thẻ cho Tàng Gia Nghiêm. Lúc này mới rời khỏi Lưu Xà. Thành viên của hắn đã tiếp nhận việc thành lập, hắn tin rằng chỉ cần tiếp tục cố gắng thì Lạc Nguyệt sẽ có thể thu thập được những dược liệu hắn cần, cũng có thể trở thành thương nghiệp đầu xỏ khiến cho Thế giới phải khiếp sợ. Mùa thu tháng mười, đối với một số người mà nói, đây không phải là mùa thu hoạch. Tống gia bị diệt, ngày càng suy thoái nhưng đây không phải tin tức lớn nhất. Trấn động nhất chính là Kiều gia Tuyên Giang lại bị giết trong một đêm. Kiều gia vốn là đại gia tộc thứ ba của Hoa Hạ, vì hai thế lực lớn Yến Kinh và Tuyên Giang xó nhà có nhau nên nhiều gia tộc đều không theo kịp. Nhưng bây giờ Kiều gia Tuyên Giang bị tiêu diệt, Kiều gia của Yến Kinh cũng xuống dốc không phanh, khoanh tay ngồi nhìn cũng ra khỏi sân khấu năm gia tộc chính. Ngũ đại gia tộc Yến Kinh, Tống gia đã suy thoái, Diệp gia không như lúc trước, Kiều gia cũng gặp đả kích lớn, bây giờ còn có thể được xưng tụng ngũ đại gia tộc còn Trương gia và Lý gia. Kiều gia Tuyên Giang lần này bị giết cũng là cảnh cáo phần lớn đại gia tộc. Họ không an toàn đến mức không ai chấn động. Kiều gia Tuyên Giang cũng không phải là không có người may mắn còn sống sót. Kiều Cương chính là một trong ba người may mắn sống sót. Lúc đầu sau khi anh ta nghe lời khuyên của Diệp Mặc, đề nghị của anh ta bị ông nội trách móc. Nhưng Kiều Cương lại cho rằng Diệp Mặc không là người tầm thường. Diệp Mặc cho anh ta cảm giác người tài ba của gia tộc siêu việt. Anh ta tin tưởng Diệp Mặc sẽ không vô duyên vô cớ mà nói những lời đó vì vậy tuy ông nội phản bác lời của anh ta, anh ta vẫn vụng trộm cài đặt vài cái camera, sau đó rời khỏi Tuyên Giang. Kiều Cương trở lại Yến Kinh, nói lời của Diệp Mặc cho nhị gia Kiều Hưng ở Yến Kinh. Kiều Hưng nghe nói là cảnh cáo của Diệp Mặc, ông ta liền liên lạc ngay với Kiều Chấn nhưng lúc này lại nghe tin Kiều gia Tuyên Giang bị giết. Sau khi đuổi tới Tuyên Giang mới phát hiện toàn bộ thiết bị theo dõi của Kiều gia đều bị phá hoại, chỉ có ba cái camera Kiều Cương cài đặt trộm đã ghi lại một số dấu vết để lại. Kiều Hưng nhìn băng ghi hình Kiều Cương lấy ra, lòng thầm than, người có kiến thức ở Kiều gia đúng là quá ít. Nếu lần này có thể nghe Kiều Cương vậy thì Kiều gia Tuyên Giang sẽ không bị đại hoạ này. Trên video chỉ có hai tên áo đen, thân thủ hai tên đó không cao nhưng giết người ở Kiều gia lại như ma quỉ vậy. Tuy video không thể nhìn thấy toàn bộ nhưng đã khiến Kiều Hưng không ngừng run rẩy, không ngờ lại tàn nhẫn như vậy. - Nhị gia gia, tại sao, tại sao bọn họ lại làm như thế? Nếu đã lấy Huyết Sắc San Hô đi rồi tại sao lại còn chém giết tận cùng người Kiều gia ta chứ? Kiều Cương hai mắt đỏ rực, anh ta không thể nào lí giải được. Kiều Hưng thở dài một tiếng, tắt video, nhìn Kiều Cương một hồi lâu, lúc này mới hỏi: - Sao cháu biết không phải là Diệp Mặc làm? Kiều Cương ngây ra, anh ta không nghĩ rằng Nhị gia gia lại hỏi câu hỏi như vậy nhưng sau một lát, anh ta lập tức nói: - Cháu có một cảm giác anh ta không phải loại người này. Nếu anh ta là loại người này thì đã không nhắc nhở cháu rồi. Hơn nữa thân hình hai người trên hình đều lùn hơn anh ta nhiều. Kiều Hưng gật đầu - Lúc đầu cậu ta nói thế nào với cháu, cháu nói hết cho ta biết. Kiều Cương nhớ lại rồi nói: - Lúc đầu anh ta nói với cháu, nếu Huyết Sắc San Hô bị Tra gia lấy đi thì không sao, nhưng bất kì nhà nào lấy đi đều không có lợi. Anh ta còn nói Tra gia là gia tộc bán ẩn, có thể liên hệ thẳng với ẩn môn. Sau đấy lại hỏi cháu nơi phát hiện Huyết Sắc San Hô. Kiều Hưng chợt đứng lên, sau một lúc lâu mới từ từ ngồi xuống, lẩm bẩm nói: - Không ngờ Tra gia lại là gia tộc bán ẩn, chả trách lại như thế này. Thù này của Kiều gia ta không có cách nào trả được rồi. haizz…… - Nhị gia gia, chúng ta giao video cho cảnh sát đi, như vậy liên hệ sự tình Tra gia có lẽ… Lời Kiều Cương chưa nói xong đã bị Kiều Hưng ngắt ngang. - Tiểu Cương, sau này đừng nhắc tới video và chuyện Tra gia, có biết không? Nếu Tra gia thực sự là gia tộc bán ẩn, chúng ta giao video ra chỉ là tìm đến cái chết mà thôi. Họ có khả năng giết Kiều gia Yến Kinh. Kiều Hưng ngắt lời Kiều Cương, nói một cách nghiêm khắc. Kiều Cương hơi sửng sốt, một lúc lâu sau mới nói: - Nhị gia gia, chẳng nhẽ chúng ta lại như thế này mà thôi sao? - Thôi? Kiều Hưng thì thào một câu, giờ mới nhìn chằm chằm Kiều Cương nói: - Tiểu Cương, cháu biết đại gia tộc Hoa Hạ chân chính là nhà nào không? Nói xong cũng không đợi Kiều Cương trả lời đã nói tiếp: - Có lúc xem thực lực lớn nhỏ của gia tộc đó không chỉ nhìn trên phương diện chính trị. Gia tộc lớn nhất Hoa Hạ thực ra là Trương gia. - Nghe nói Trương gia có một cao thủ tuyệt đỉnh nhưng cao thủ đó trước tới giờ đều không đến Trương Gia Tuyên Giang, vì vậy dần dần người ta cũng bị lãng quên. - Gia tộc lớn thứ hai ở Hoa Hạ lại là Tống gia, Tống gia ẩn núp rất sâu. Nếu nói Trương gia có cao thủ tuyệt đỉnh là người ta đoán nhưng Tống gia lại chắc chắn có cao thủ Hoàng cấp mà không chỉ là một người. Kiều gia ta tuy xếp thứ ba nhưng trên thực tế trong ngũ đại gia tộc rất có khả năng Kiều gia ta xếp cuối cùng. - Nhị gia gia, sao lại nói như thế? Kiều Cương hỏi. Kiều Hưng lắc đầu, lại thở dài nói: - Tống gia và Diệp gia xung đột nhiều năm như vậy, nhưng Tống gia không có cách nào nề hà Diệp gia, cháu biết tại sao không? Chính là vì Diệp gia có một trợ thủ lợi hại phi thường giúp đỡ, tên là Hoàng Thiện, với một trường đao thì không có kẻ địch. Tiếc là Diệp gia tự huỷ Trường thành, không ngờ lại xua đuổi Diệp Mặc, cuối cùng suýt chút nữa thì diệt vong. Nếu không phải Tống gia cũng đắc tội với Diệp Mặc, chắc lúc này Yến Kinh cũng đã không có Diệp gia rồi, sớm đã bị Tống gia nuốt cả thịt lẫn xương rồi. Nói xong Kiều Hưng nhìn Kiều Cương hỏi: - Lời ta nói vừa nãy cháu có hiểu không Tiểu Cương? Kiều Cương vốn rất thông minh, tuy xuất thân thế gia nhưng không có chút dáng dấp con ông cháu cha nào cả. Bây giờ Kiều Hưng nói như thế, anh ta liền hiểu ra, lại hơi kinh ngạc hỏi: - Ý của Nhị gia gia là Diệp gia và Tống gia lợi hại hơn Kiều gia ta nhưng cuối cùng đều vì Diệp Mặc mà trở nên suy thoái? Kiều Cương vui vẻ yên tâm gật đầu nói: - Đúng thế, ông rất hài lòng với sự hiểu biết này của cháu. - Lúc đầu Diệp Mặc nói với cháu, nếu Kiều gia đưa Huyết Sắc San Hô cho anh ta, thì sẽ không có chuyện gì cả, hơn nữa anh ta cũng không quan tâm đến người của Địa Sát. Cộng thêm anh ta có thể tiêu diệt Tống gia dưới các loại âm mưu của Tống gia thì đã nói lên sự lợi hại của anh ta mạnh hơn nhiều so với anh ta nói và anh ta làm. Vì vậy Diệp Mặc là một người đáng sợ. - Nhị gia gia? Kiều Cương dường như hơi hiểu ý của Kiều Hưng, nhưng vẫn kinh ngạc, dù sao Diệp Mặc chỉ là một người, còn Kiều gia lại là cả một gia tộc. Kiều Hưng lại lắc đầu tiếp tục nói: - Sau trận đua xe ông cũng xem qua video, người của Tra gia không ngờ lại xếp cuối mà hơn nữa hai xe cùng nổ, cháu cho rằng đây là ngẫu nhiên à? Nếu ông đoán không nhầm thì việc nổ hai chiếc xe này đều có liên quan đến Diệp Mặc. Nguyên nhân cụ thể thì ông không biết nhưng Kiều gia ta và Tra gia đã kết xuống thâm thù. Tra gia lại là gia tộc bán ẩn vì vậy chúng ta có báo thù thì chỉ có thể ở trên người Diệp Mặc. Kiều Cương liền hiểu ra, liền nói: - Nhị gia gia, ý ông là để cháu đi tìm Diệp Mặc?!    
 Chương 284 Giết Tới Bang Lưỡng Tê   Kiều Cương lập tức hiểu ra, nói luôn: - Nhị gia gia, ý của ông là để cháu đi tìm Diệp Mặc? - Đúng thế, cậu ta và chúng ta có cùng kẻ thù. Hơn nữa ngoài cậu ta ra không ai có thể giúp được Kiều gia chúng ta. Tất nhiên Kiều gia ta không thể khoanh tay chịu chết như vậy được. Tuy video không thể giao cho cảnh sát nhưng ta có thể tìm tướng quân Hàn Tại Tân, ông ý có thể giúp ta. Hơn nữa ông ta chắc chắn sẽ không buông xuôi không lo chuyện này. Bây giờ, cháu lập tức rời khỏi Yến Kinh, đi tìm Diệp Mặc, chuyện bên này không cần cháu bận tâm. Kiều Hưng nói một cách quả quyết. Ở Tiêm Hải Giác, bang Lưỡng Tê tồn tại công khai, không có bất kì ai dám nói gì bọn họ. Chỗ bố trí của họ cũng là vùng biên giới, gần đây sau khi thoát li khỏi Nam Thanh càng thịnh vượng. Nam Thanh dưới tình hình ốc không mang nổi mình ốc, bang Lưỡng Tê đã hoàn toàn nắm trong tay hoạt động thương mại biên giới. Lúc Diệp Mặc đến Tiêm Hải Giác, Uông Cửu - bang chủ của bang Lưỡng Tê - vẻ mặt giận dữ. Nửa năm trước Uông Cửu đã giết chết Quách Quyền-bang chủ của bang Lưỡng Tê, tuyên bố rời khỏi Nam Thanh. Quả nhiên dưới tình hình ốc không mang nổi mình ốc, Nam Thanh căn bản không áp dụng bất cứ cái gì đối với bang Lưỡng Tê. Vì thế bang Lưỡng Tê bây giờ đã thịnh vượng phát đạt hơn, căn bản chính là Uông Cửu là người định đoạt. Bên cạnh Uông Cửu còn một người con gái đầy kì lạ, đang không ngừng nức nở khóc. - Bất kì là ai đã giết Sử Vị, ta đều sẽ cho hắn chết không toàn thây, giết cả gia tộc của hắn, ta phải lột từng tấc da của hắn xuống sau đấy vứt cho chó ăn. Đối mặt với người con gái bên cạnh, Uông Cửu lửa giận càng lớn. Nói xong thở hổn hển mấy cái, sau đấy lấy ra một khẩu súng đập trên bàn - Tra, điều tra đến cùng cho ta, cho dù là Thiên Vương lão tử ta cũng sẽ không bỏ qua. Trần Nhị, bây giờ anh em Bang Lưỡng Tê đều có ở đây, cậu đem một số anh em lập tức đi về Lưu Xà… Trong đại sảnh khoảng chừng 50-60 người mà giữa đại sảnh đang trói một người đàn ông, nói một cách chính xác là người này không phải bị trói ở đấy mà bị dùng đinh dài đóng vào đó. Tay chân của anh toàn bộ đều bị đóng thẳng vào một ván gỗ, đầu rũ xuống, không biết là sống hay chết. Lúc Diệp Mặc đến Tiêm Hải Giác cũng bị sự phô trương của bang Lưỡng Tê làm cho kinh hãi. Tổng bộ của bang Lưỡng Tê không ngờ lại xây dựng như khách sạn năm sao vậy, xanh vàng rực rỡ. Nếu qua vài năm nữa nói không chừng bang Lưỡng Tê có thể thành khu buôn bán. Thình thịch. Diệp Mặc một cước đá văng cửa đại sảnh hội nghị lớn nhất của bang Lưỡng Tê, Uông Cửu nhất thời không kịp phản ứng, cười nhạt nói: - Ông chính là bang chủ của bang Lưỡng Tê? Nhưng ông cũng không cần đi tìm tôi nữa, tôi đã đến rồi. Uông Cửu ngây ra một lúc, sau đó đứng dậy: - To gan thật, Sử Vị là do mày giết? Mày lại dám lộ diện. Đừng có giết hắn, bắt lại trước đã, Ống đây phải để hắn biết ai mới là ông nội. Không đợi Uông Cửu dứt lời đã có vài tên thân hình vạm vỡ xông lên. Uông Cửu cười nhạt nhìn chằm chằm Diệp Mặc, nói châm chọc: - Học qua mấy ngày, tưởng mình có mấy chiêu là được sao? Hôm nay ông đây bắt mày giao chút học phí, cho mày nếm thử chút vị đóng đinh trên ván gỗ, hôm nay ai trông coi ở bên ngoài lại dám thả… Uông Cửu dừng chủ đề lại, ông ta há hốc mồm nhìn vào giữa đại sảnh. Bốn tên xông vào đều đầu một nơi thân một nẻo. - Mày… Uông Cửu kinh hãi nhìn Diệp Mặc, hồi lâu không có phản ứng. Bây giờ mới có mấy giây bốn tên tay chân của ông ta đã bị chém đầu. - Giết nó cho tao… Uông Cửu rất nhanh đã hiểu ra chuyện gì xảy ra, quát lớn một tiếng, đồng thời cầm lấy súng bắn Diệp Mặc một phát. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, hắn đã tóm được viên đạn Uông Cửu bắn tới, đồng thời ném đi, đánh xuyên cổ tay của Uông Cửu, súng ông ta rơi trên sàn nhà. Lúc này, mấy chục đệ tử của bang Lưỡng Tê cùng xông về hướng Diệp Mặc, vây quanh hắn. Diệp Mặc chợt xoay tròn, cả người giống như một phiến lá rụng, không ngừng bay lên. Đồng thời hay tay không ngừng đánh ra đao gió, còn kèm theo một số quả cầu lửa. Máu tươi bắn tung toé ra xung quanh. Toàn bộ đại sảnh hội nghị giống như địa ngục vậy, Uông Cửu hoàn toàn ngây ra. Ông ta còn quên là tay mình bị đạn vắn xuyên qua, ông ta cũng quên rằng vừa nãy Diệp Mặc tay không tóm được viên đạn. Trên thế giới sao lại có loại người như thế này chứ, hắn có phải người không thế, không ngờ lại giết người bằng cách này, còn có quả cầu lửa? Ngự Phong Thuật của Diệp Mặc chỉ có thể giữ được mấy phút. Sau mấy phút đó, lúc hắn đã dừng lại trước mặt Uông Cửu, năm mươi sáu mươi người trong đại sảnh đều đã biến thành những thi thể, thậm chí đại bộ phận đã hoá thành tro bụi. - Mày… Uông Cửu khoé miệng chua chát, chỉ vào Diệp Mặc, cả người run rẩy. Uông Cửu ông ta trường hợp nào cũng từng thấy qua nhưng loại này là lần đầu tiên thấy, ông ta ngây ra. Người quen biết Uông Cửu đều nói ông ta là cuồng ma giết người. Đều nói thà đắc tội Diêm Vương cũng không thể đắc tội bang Lưỡng Tê của ông ta. Nhưng hôm nay Uông Cửu cuối cùng mới hiểu ai mới là cuồng ma giết người. - Ông chính là Uông bang chủ? Ông nói phải tiêu diệt tam tộc của tôi, nên tôi đến đây trước. Diệp Mặc một cước đá văng Uông Cửu ra khỏi chỗ ngồi, thêm một cước nữa đá văng người con gái đang hôn mê ra ngoài, lúc này mới ngồi xuống nói một cách lạnh lùng. - Đại ca… hiểu nhầm, đây là hiểu nhầm. Uông Cửu tôi từ hôm nay trở đi là thủ hạ của anh, anh bảo tôi đi Đông thì tôi sẽ không đi Tây. Uông Cửu liền cảm thấy một trận rét, không hề để ý bên cạnh ông ta là có rất nhiều máu tanh của thi thể. - A… Lúc này, người con gái đó đã tỉnh lại, cô ta nhìn thi thể xung quanh, lập tức thét lên. Uông Cửu tiện tay cấm lấy một dao găm, đâm một phát vào cổ họng cô gái này, nói: - Chính là cái đồ thói tha này, không ngờ lại dám châm ngòi cho em động thủ với đại ca, em giết cô ta rồi… đại ca… Nói đến phần sau, răng nanh của Uông Cửu đã không ngừng đập vào nhau. Lúc anh ta giết người căn bản là không nghĩ đến sẽ có một ngày mình bị người ta giết. Anh ta có thể coi rẻ sinh tử của người khác nhưng lại rất xem trọng sinh tử của mình. - Nghe nói ông muốn đóng đinh tôi giống người này? Diệp Mặc chỉ người đàn ông vẫn bị đóng đinh trên ván gỗ, nói thản nhiên. - Hiểu lầm, đại ca… đây đều là hiểu nhầm, em… Uông Cửu không thể kìm nén nổi sợ hãi trong lòng, anh ta đương nhiên hiểu được ý nghĩ của Diệp Mặc. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, đi đến bên cạnh người đang bị đóng đinh, đưa tay lên, mấy cây đinh dài liền rơi trên tay hắn. Hắn tiện tay đưa người đang hôn mê này sang một bên, lại một cước đá văng Uông Cửu. Lúc Uông Cửu đụng vào mấy tấm ván gỗ, bốn cái đinh trong tay Diệp Mặc đã đóng vào tứ chi của Uông Cửu - A… Uông Cửu giết người như ngoé không ngờ lại bị hôn mê. Tấm ván đinh anh ta thiết kế không biết đã đóng bao nhiêu người rồi, không ngờ hôm nay lại đóng chính anh ta vào đấy. Nhìn Uông Cửu đã hôn mê, Diệp Mặc lại phóng đao ra, đầu Uông Cửu bị chặt xuống một nửa, rơi xuống bên tấm ván, từ đấy tuyệt khí. Diệp Mặc nhìn người đàn ông được hắn cứu. Tiện tay cho anh ta mấy viên thuốc uống, lại còn vận khí giúp y trị liệu đơn giản liền để anh ta lại tại trên bàn không để ý nữa. Nếu chỉ là đến gây chuyện với Uông Cửu, Diệp Mặc lúc này đã có thể rời đi nhưng hắn có cơ nghiệp Lưu Xà, hắn phải nhổ tận gốc bang Lưỡng Tê Ánh mắt Diệp Mặc lướt qua, xung quanh vẫn còn một số người của bang Lưỡng Tê đang huyên náo nhưng lúc Diệp Mặc nhìn thấy tầng hầm 10m ngoài, hắn vô cùng phẫn nộ. Căn phòng dưới đất kia không ngờ lại giống như lò sát sinh vậy. Mấy thi thể đã chết bị bọc vào cùng nhau. Lúc này người được Diệp Mặc cứu đã tỉnh lại. Anh ta thậm chí còn chưa nhìn thấy Diệp Mặc đã nói: - Bang Lưỡng Tê buôn bán người, cưỡng ép buôn bán cơ quan nội tạng người… Nhưng anh ta chỉ nói một câu đã ngất đi rồi. Để Uông Cửu chết như thế đúng là quá hời cho anh ta. Lúc đầu Diệp Mặc nghe lời của Viên Mai Hương đã tức giận nhưng không có khái niệm trực quan, bây giờ hắn cuối cùng cũng hiểu cái gì mới là súc sinh. Diệp Mặc không đi tìm nữa, đi ra khỏi đại sảnh hội nghị, bắt đầu giết chóc. Đây là lần đầu tiên hắn giết người tàn ác như thế. Hơn hai trăm tên của bang Lưỡng Tê, không có ai chạy thoát toàn bộ bị Diệp Mặc giết sạch. Giết hết người của bang Lưỡng Tê, Diệp Mặc cũng coi là trút được thở dài. Hắn đem người đàn ông bị ngất kia đi ra khỏi đại sảnh. Sau đó bắn mười quả cầu lửa ra, chỗ bang Lưỡng Tê xây dựng hoa lệ đều bị Diệp Mặc đốt sạch. Ánh lửa phóng lên cao, có xa hơn mười dặm cũng có thể nhìn thấy. Một tiếng sau, Diệp Mặc đã hoàn toàn cứu tỉnh người đàn ông này. Tuy vết thương của ông ta quá nghiêm trọng nhưng ở trong tay Diệp Mặc thì không là cái gì. Trước khi người đàn ông này tỉnh lại thì hắn đã rời khỏi đây. Vì ánh lửa ngút trời, rất nhanh đã có nhiều xe cảnh sát đến đây. Họ nhìn thấy một đống hoang tàn, còn có người đàn ông đang đứng lên một cách khó khăn. - Đội trưởng Vương, sao anh lại ở đây? Đã có hai anh cảnh sát lao đến, rất rõ ràng là bọn họ quen biết người này, người đàn ông này không ngờ cũng là cảnh sát. - Bang Lưỡng Tê tội ác tày trời, lúc tôi đi lấy bằng chứng bị người của Uông Cửu phát hiện, suýt chút nữa thì không còn mạng mà quay về. Nhưng hình như đã có người cứu tôi, thậm chí là ai cứu tôi cũng không nhìn rõ. Mau lập tức đăng báo, lập tức truy nã người của bang Lưỡng Tê. Người đàn ông này thấy đồng đội mình đã đến cũng thở phào nhẹ nhõm. Bang Lưỡng Tê ở Tiêm hải giác bị cảnh sát truy đổi. Kẻ liều mạng của bang Lưỡng Tê vì không có cách nào chạy trốn, cuối cùng đốt cháy tổng bộ của bang Lưỡng Tê. Đương nhiên đây là phía chính phủ nói. Bang Lưỡng Tê hoành hành bên bờ biển và các chỗ giao giới các quốc gia, không người dám quản. Hơn nữa bang Lưỡng Tê xuất thân Nam Thanh nên mọi chuyện đều chiếu theo phong cách của Nam Thanh. Chính là chỗ dừng chân Tiêm hải giác và Senna Nam Thanh, nằm ở vùng biển, tiến có thể công kích, lui có thể thủ phòng. Vì vậy muốn tiêu diệt bang Lưỡng Tê là không dễ. Nhưng thường đi bờ sông thì sẽ bị ướt giày. Lần này cuối cùng cũng chọc phải người hung ác. Trong một đêm bang Lưỡng Tê xưng vương xưng bá đã bị người ta giết sạch, gần hai trăm người không để lại một tên. Trong lúc nhất thời người độc ác đã tiêu diệt bang Lưỡng Tê càng làm cho người ta không dám đề cập, đương nhiên đây là cách nói của dân gian. Tuy nhiên bất luận là thế nào sự diệt vong của bang Lưỡng Tê là sự kiện chấn động nhất ngoài chuyện thảm án diệt môn của Kiều gia Tuyên Giang. Không giống với thảm án của Kiều gia, sự diệt vong của bang đó đúng là một sự kiện khiến người ta phải vỗ tay khen ngợi.    
 Chương 285 Lo Nghĩ Của Tô Tĩnh Văn   Diệp Mặc đứng một bên nhìn cảnh sát đưa cá lọt lưới của bang Lưỡng Tê đi, cùng với sự dẫn dắt của người đàn ông kia, đi vào tổng bộ của nó để tìm kiếm chứng cớ trong đống phế tích. Trong lòng không khỏi cảm thán, không ngờ hắn cứu lại là một gã cảnh sát. Hắn cực kì tán thưởng sự can đảm và khí phách của người cảnh sát này, dám một thân một mình tiến vào bang Lưỡng Tê không phải cảnh sát bình thường có thể làm được. Xem ra cảnh sát trừ những đồ ăn hại thì cũng có người nhiệt huyết. Nhưng tu vi của anh ta đúng là quá kém, thậm chí còn chả vào được Hoàng cấp. Diệp Mặc không thiện cảm với hầu hết cảnh sát. Nhưng lần này lại là ngoại lệ. Nhớ lần đầu tiên hắn gặp cảnh sát là Hoàng Ngụ chơi đểu hắn, dẫn hắn vào đồn cảnh sát nhốt lại. Cuối cùng là Tô Tĩnh Văn đưa hắn ra ngoài. Tô Tĩnh Văn, lúc Diệp Mặc nghĩ tới cô trong lòng có chút ấm áp. Tô Tĩnh Văn là một trong số ít bạn bè của hắn, ở Ninh Hải ngoài Thi Tu thì chỉ có Tô Tĩnh Văn. Chỉ là không biết bây giờ cô sống thế nào? Nhưng chỉ là quan hệ bạn bè mà thôi, nếu không mấy lần hắn đi Ninh Hải đều không có suy nghĩ đi thăm Tô Tĩnh Văn. … Tô Tĩnh Văn hiện giờ rất phiền, cô không có cảm giác giữa hai người đang yêu với Tạ Uý Tranh nhưng lại không có cách nào cự tuyệt. Dù sao Tạ Uý Tranh cũng là anh họ cùng lớn lên với cô từ bé, hơn nữa mẹ đối với anh ta cũng rất hài lòng. Có lúc Tô Tĩnh Văn định cứ thế cho qua đi nhưng nghĩ đến sau này sống cả đời như thế lại không có dũng cảm chấp nhận. Cô nghĩ tới Ninh Khinh Tuyết, cô rất muốn hỏi tình cảm giữa Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc rốt cuộc là như thế nào hoặc là hỏi kinh nghiệm cuộc sống của Ninh Khinh Tuyết. Nghĩ tới lần trước sau khi Diệp Mặc tham gia sinh nhật mình, cô không thấy hắn nữa, cô không khỏi có chút thất vọng. Nhưng điều Tô Tĩnh Văn không nghĩ tới là sau khi cô tới nơi Ninh Khinh Tuyết ở, đã phát hiện ra Ninh Khinh Tuyết đã rời khỏi Ninh Hải. Điều này làm cô rất khó hiểu, cô biết Ninh Khinh Tuyết sở dĩ ở Ninh Hải là vì quan hệ với Diệp Mặc. Đối với việc Hứa Vi nói, việc Ninh Khinh Tuyết mất đi trí nhớ một năm, Tô Tĩnh Văn không tin lắm. Tô Tĩnh Văn lấy ra hai vòng tay mà Diệp Mặc tặng cô, một cái là nhờ Ninh Khinh Tuyết đưa đến, một cái là hôm sinh nhật Diệp Mặc tặng cô. Bây giờ chỉ còn lại hai viên ngọc châu. Nhưng cô lại nghĩ rằng cái vòng tay chỉ có hai viên ngọc châu đó còn trân quí hơn vòng tinh xảo mà Ninh Khinh Tuyết tặng. Tuy hai vòng tay này đều là Diệp Mặc tự làm. Cô bỗng có chút khâm phục Ninh Khinh Tuyết, nói bỏ là bỏ. Lúc đầu cô thấy Ninh Khinh Tuyết hỏi cách dùng bùa chú, lúc muốn đi ra ngoài thì đã biết chắc chắn cô ấy đang đi làm một chuyện rất nguy hiểm. Sau đó Ninh Khinh Tuyết trở về đem về vòng tay mà Diệp Mặc làm, cô biết việc mà Ninh Khinh Tuyết làm chắc là có liên quan đến Diệp Mặc. Cô nhớ lúc đầu trên mặt Ninh Khinh Tuyết lộ vẻ hạnh phúc, lại còn đeo vòng cổ cũng khá đẹp, thật sự rất đẹp. Lúc đó tình yêu của cô với Diệp Mặc đúng là như viết lên mặt. Sao mới chỉ có mấy tháng cô đã thay đổi nhiều như thế rồi, âm thầm rời khỏi Ninh Hải, đi Du Châu? Chẳng nhẽ tình yêu thực sự cũng nói bỏ là bỏ được sao? Tô Tĩnh Văn nắm chặt vòng tay thô ráp có hai ngọc châu kia, bỗng nhớ lại điệu nhảy đầu tiên giữa cô và Diệp Mặc. - Mình đối với anh ta có chút không giốngbình thường? Tô Tĩnh Văn thì thào tự nói, nhưng lập tức liền lắc đầu. Không đúng, mình vì anh ta là ân nhân cứu mạng mẹ nên mới đối xử với anh ta như thế. Tô Tĩnh Văn nghĩ đến đây lại cau mày. Thế cũng không đúng, lúc đầu đưa hắn ra từ đồn cảnh sát, còn cả lúc để hắn nhảy cùng mình cũng không biết Diệp Mặc là đại sư bán bùa chú đó. Thậm chí xe của mình đến nay cũng cho phép Diệp Mặc ngồi, anh họ thậm chí còn vì chuyện này mà giận. Thế này là thế nào? Không biết bây giờ Diệp Mặc sống có tốt không, nghĩ tới đây Tô Tĩnh Văn bỗng không thể kìm nén nổi kích động, lấy điện thoại ra bấm số Lý Mộ Mai. - Mộ Mai, Tớ là Tĩnh Văn…Ừm, tớ vẫn khoẻ… Khinh Tuyết về Du Châu chưa? Vì sao? Tô Tĩnh Văn nghe lời của Lý Mộ Mai mà bỗng có một cảm giác kì lạ. - Mộ Mai, cậu nói là Diệp Mặc từng đi tìm Khinh Tuyết? Sau đó thì sao? Giọng nói của Tô Tĩnh Văn trở nên vội vàng, có chút lo lắng. Có lẽ trong lòng cô Diệp Mặc không những là ân nhân cứu mạng mẹ cô mà còn là bạn của cô. - Nghe nói bị Khinh Tuyết ép nhảy lầu, còn nôn ra máu, sau đó thì không có tin tức nữa… Lý Mộ Mai thở dài, giọng điệu có chút khó hiểu. Có khi cô thà lúc Ninh Khinh Tuyết vẫn chưa bị mất trí nhớ, tình người một chút, đa sầu đa cảm một chút nhưng Ninh Khinh Tuyết bây giờ lại trở lại là người con gái lạnh lùng ở Yến Kinh như lúc đầu. - Cài gì… Nhảy lầu? Tô Tĩnh Văn suýt thì rơi điện thoại. Lý Mộ Mai vội giải thích: - Không phải, là thân thủ của Diệp Mặc cũng không tệ lắm, lúc cấp bách, nói chỗ Diệp Mặc đứng là Ninh gia nên Diệp Mặc nhảy thẳng từ cửa sổ ra ngoài. Nhưng chắc anh ấy đi từ trên kệ điều hoà, dọc theo đường ống nước đi xuống nên không sao. Đúng rồi, Tĩnh Văn, cậu hỏi Diệp Mặc làm gì? Tô Tĩnh Văn cũng thở phào một cái. Bây giờ nghe lời của Lý Mộ Mai liền ấp úng mà giải thích: - Ồ, không phải, tớ tưởng anh ấy nhảy lầu thật, không có việc gì, cậu thay tớ hỏi thăm Khinh Tuyết nhé. Lý Mộ Mai cúp điện thoại mà vẫn còn có chút nghi ngờ. Còn chuyện thay Tô Tĩnh Văn hỏi thăm Ninh Khinh Tuyết thì thôi vậy. Khinh Tuyết quen biết Tĩnh Văn đều là ở trong kí ức đã bị mất của cô. Bây giờ Ninh Khinh Tuyết căn bản không quen Tô Tĩnh Văn. Lý Mộ Mai nghĩ thế, tay run run, suýt thì rơi điện thoại trong tay. Cô dường như nhớ ra kí ức mà Ninh Khinh Tuyết bị mất không phải một năm mà cô ấy mất đi trí nhớ về tất cả những gì liên quan đến Diệp Mặc. Hoặc có thể nói kí ức sau khi cô quen Diệp Mặc toàn bộ đều quên rồi. Thế là sao vậy? Quá trùng hợp rồi đấy. Tô Tĩnh Văn đặt điện thoại xuống, bỗng cảm thấy Ninh Khinh Tuyết có chút quá đáng. Cô ta sao lại có thể để Diệp Mặc nhảy lầu được? Bất luận là thế nào cũng không thể khiến cho hắn giận đến nỗi hộc máu chứ. Không biết bây giờ Diệp Mặc sao rồi, cô lại bắt đầu lo lắng cho Diệp Mặc. Nếu bây giờ cô có thể tìm thấy Diệp Mặc, nói không chừng bây giờ cô sẽ đi đến chỗ Diệp Mặc an ủi hắn. Nghe nói sau khi thất tình, thể xác và tinh thần của người ta đều rất mệt mỏi. Không biết Diệp Mặc có như vậy không, hắn liệu có làm chuyện ngốc nghếch không. Tô Tĩnh Văn nhất thời suy hơn tính thiệt nhưng cô cũng biết mình không thể tìm thấy Diệp Mặc. Không được, việc của anh Tạ Uý Tranh không cần phải lo, hay là đi hỏi tình hình của Diệp Mặc trước là được. Hắn không những là bạn của mình mà còn là ân nhân cứu mạng mẹ, mẹ có biết mình làm thế cũng sẽ không nói gì. … Lúc này Diệp Mặc đứng ở bãi cát gần biển nhất ở Tiêm Hải Giác. Ở đây vốn dĩ nên là bãi biển vô cùng phồn hoa náo nhiệt, nhưng sau này vì bang Lưỡng Tê đến nên ở đây trở thành ở cửa cũng có thể giăng lưới bắt chim. Lúc đầu những thiếu gia thích chơi xe cũng vì nơi này trống trải không người mới đến đây đua xe. Bên bến tàu nhỏ, mấy chiếc thuyền lớn đang dừng lại chắc là bang Lưỡng Tê, còn một bên là mất chiếc thuyền mô-tơ đang dừng. Diệp Mặc kiểm tra một chút hướng thuỷ triều, xác nhận một chút nếu đáy biển có cái gì bị sóng biển đánh lên bờ, lại ở bên cạnh thu thập mấy thùng xăng. Về phần thùng dầu ma-dút lớn, nhẫn của Diệp Mặc không chứa nổi nhưng hắn cũng không muốn đựng thứ này trong nhẫn của hắn. Vì vậy hắn chỉ có thể cho tàu mô-tô của mình kéo theo đằng sau một thuyền nhỏ. Vì hắn biết tìm được Huyết Sắc San Hô không phải chuyện ngày một ngày hai. Sau khi mọi chuyện chuẩn bị ổn thoả, Diệp Mặc lúc này mới tháo một chiếc tàu mô-tơ trong đó ra, chạy tàu mô-tơ theo hướng thuỷ triều, đi thẳng về phía trước tìm tòi. Hắn tin rằng nếu có Huyết Sắc San Hô thì tuyệt đối không chỉ có một cây, chắc chắc còn có cây khác. Diệp Mặc định dùng thời gian một tháng đi tìm Huyết Sắc San Hô. Tuy hắn có một cây Thanh Hoa Thanh Diệp nhưng nếu chăm sóc thì cần thời gian quá dài. Hơn nữa Loại Thanh Hoa Thanh Diệp này hắn còn đưa cho Đường Bắc Vi rồi. Nếu có thể tìm thấy một cây Huyết Sắc San Hô thì có lẽ hắn không cần nhiều thời gian là đã có thể đột phá luyện khí tầng ba rồi. Diệp Mặc biết Huyết Sắc San Hô sẽ không sinh trưởng ở trên cạn vì vậy ngày đầu tiên hắn lái tàu đi thẳng về hướng biển. Tuy thần trí của hắn tiếp cận gần 150m trên lục địa nhưng trên biển chỉ có thể dao động trong phạm vi 50m. Nhưng phạm vi 50m này đối với Diệp Mặc mà nói đã đủ rồi. Hải vực có Huyết Sắc San Hô ít nhất mật độ linh khí phải dày đặc một chút. Tuy Diệp Mặc biết dựa vào phán đoán chỗ có Huyết Sắc San Hô cũng là không hoàn toàn chuẩn xác nhưng bây giờ hắn không có cách nào tốt, chỉ có thể phán đoán như vậy. Một ngày xuống dưới, Diệp Mặc không có phát hiện nào nhưng lại phát hiện mô-tơ tàu đúng là quá lợi hại, hai thùng dầu chắc chắn dùng không được bao nhiêu ngày. Ngày thứ sáu, lúc Diệp Mặc đã dùng hết một thùng dầu, không ngờ vẫn chưa tìm thấy bất cứ tung tích nào của Huyết Sắc San Hô. Lúc hắn đang nghĩ có phải mình tìm nhầm chỗ rồi không thì lại nhìn thấy một đảo nhỏ không người. Nói đây là một hòn đảo thì không bằng nói nó là một hải đá ngầm san hô. Phạm vi lớn nhỏ bên trên cũng mới chỉ có hai mươi mấy mẫu mà thôi. Chỗ nào cũng là đá ngầm, hơn nữa bên trên thì lớn, bên dưới thì nhỏ, hơi giống một hồ lô đảo ngược, chỉ là phần phía dưới đều bị nước biển che khuất. Diệp Mặc nhìn đảo Hồ Lô này mà lại có một cảm giác quen thuộc. Hắn lập tức nhớ ra đảo Hồ Lô này đã từng thấy ở đâu đó, chính là tấm hải đồ trong hộp ngọc mà Quách Thái Minh đưa cho hắn, bên trên có một đảo Hồ Lô nhỏ như thế này. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc không chần chừ nữa, vội vàng cầm hải đồ, mở ra, quả nhiên bên trên bức tranh là một cái đảo Hồ Lô. Bức hải đồ da dê này sau khi Diệp Mặc lấy về, thì chưa từng xem xét cẩn thân, bây giờ xem lại không ngờ lại chính là chỗ này.    
 Chương 286 Đảo Hồ Lô Lộn Ngược   Nhưng trên bản đồ biển vẽ đảo Hồ Lô lộn ngược chỉ là một loại đánh dấu trong đó mà thôi, ngoài đánh dấu đảo Hồ Lô ra, trên bản đồ biển còn có một tuyến được đánh dấu màu bạc, kéo dài thẳng đến Viễn Hải. Diệp Mặc dọc theo đường vạch nhìn hướng về Viễn Hải, căn cứ vào tỉ lệ, với tốc độ bây giờ của mình, nói không chừng mấy tháng cũng không thể đến được điểm đánh dấu tiếp theo. Bởi vì điểm đánh dấu tiếp theo đã không còn là trong biển nữa rồi, mà là bên ngoài biển, sau khi ra khỏi biển rồi vẫn còn một điểm đánh dấu nữa, không ngờ lại thẳng đến Ấn Độ Dương. Ấn Độ Dương vẫn chưa phải là điểm đánh dấu cuối cùng, nơi cuối cùng chính là Nam băng dương. Điều khiến Diệp Mặc không hiểu chính là, nếu là bản đồ biển, trực tiếp đánh dấu điểm cuối Nam băng dương không phải là được rồi sao? Vì sao lại còn vẽ vời cho thêm chuyện ra, từng điểm từng điểm đi qua. Nếu như không phải hắn ngẫu nhiên nhìn thấy đảo Hồ Lô này, thì địa điểm này thực vẫn không tìm thấy. Căn cứ vào bản đồ biển này, bắt đầu đi từ cuối đảo Hồ Lô này, chắc chắn có một ngày sẽ tìm thấy chỗ mà bản đồ biển muốn nói đến. Nhưng tấm bản đồ này lại làm cho Diệp Mặc mê muội đi, bản đồ này muốn bắt đầu đánh dấu từ đảo Hồ Lô làm gì? Nhưng bất luận người giữ bản đồ muốn làm gì, hắn dựa vào cái mô tơ này thì tuyệt đối không thể chạy đến điểm đích được. Hắn đến tìm Huyết sắc san hô, đến nơi, phát hiện ra đảo Hồ Lô hoàn toàn là ngoài dự kiến. Diệp Mặc trong lòng lại nghĩ, có phải đảo Hồ Lô này và san hô huyết mà mình đang muốn tìm là có mối quan hệ với nhau hay không? Hoặc là tấm bản đồ này có mối liên quan gì đó với Huyết sắc san hô Biết rằng tiếp tục tìm hoàn toàn là vô ích, Diệp Mặc cũng không tiếp tục tìm kiếm nữa. Nếu muốn tìm, hắn cũng phải đợi thực lực kinh tế của mình hùng hậu đã, mua một chiếc thuyền lớn để đi tìm kiếm. Hoặc là cách đơn giản hơn chính là tu luyện đến tầng khí thứ tư, trực tiếp đứng lên phi kiếm bay đi là được. Nếu như đã đến nơi này, bất luận thế nào, Diệp Mặc cũng phải xem xét một chút. Diệp Mặc khởi động thiết bị lặn trên đảo Hồ Lô, rồi lặn xuống nước. Diệp Mặc chỉ men theo đảo Hồ Lô xuống dưới, càng xuống dưới, áp lực càng lớn. Nhưng những áp lực này, chính là khi Diệp Mặc ở tầng khí thứ hai đã không để ý, đừng nói là bây giờ hắn đã luyện đến tầng khí thứ ba rồi. Nhưng Diệp Mặc khẳng định sâu dưới nước khoảng 2000m, nếu như không có đồ lặn, một người bình thường chắc chắn không chịu được. Diệp Mặc càng lặn sâu xuống càng cảm thấy hòn đảo nhỏ này giống như một chiếc hồ lô vậy, thần trí của hắn hoàn toàn có thể nhìn thấy kĩ hơn chút nữa khu phía dưới hòn đảo này lại có hình tròn, sau khi qua được chỗ hình tròn đó, phía dưới nối tiếp với đáy biển lại là một bộ phận nhỏ nhất, thậm chí chu vi chỉ trên dưới 2, 3 mẫu. Khu dưới đáy biển này đã sâu gần 2000m, Diệp Mặc dạo quanh cái miệng hồ lô này một vòng, không phát hiện ra chỗ nào nghi ngờ, cũng không phát hiện ra dấu vết gì gọi là Huyết sắc san hô cả, xem ra đây chính là một hòn đảo bình thường. Một tấm bản đồ vẽ một hòn đảo bình thường, cái này Diệp Mặc nghĩ mà không hiểu, hắn không cam tâm lại tiếp tục vòng quanh cái hồ lô này một vòng nữa, thần trí của hắn quét vào, đúng là một hòn đảo nhỏ nhô lên, cũng không có gì đặc biệt. Điều này làm cho Diệp Mặc rất thất vọng, hắn chỉ có thể lại về mặt biển. Nhưng lại làm cho Diệp Mặc kỳ lạ hơn chính là đảo Hồ Lô đảo ngược lại không ngờ lại không nhìn thấy trên mặt biển. Thậm chí bao gồm cả thuyền mô tơ của hắn cũng biến mất, làm cho người Tu Chân như Diệp Mặc đứng trong biển mà da đầu cũng có chút ngứa ngáy. Những chuyện thế này ở giới Tu Chân có lẽ rất bình thường nhưng ở trên Trái đất thật không bình thường chút nào. Vừa nãy rõ ràng là hắn vừa dưới biển bơi lên, trong nháy mắt sao lại không thấy đảo đâu nữa rồi? Diệp Mặc không chút nghĩ ngợi, lập tức lặn xuống chỗ hắn vừa tìm được lại tìm lại lần nữa, để cho hắn phục. Hòn đảo hồ lô kia lại được hắn tìm thấy lần nữa. Lần này hắn men theo bờ của đảo hồ lô để lên mặt biển, quả nhiên ở chỗ cách mặt biển mấy chục mét, hắn đã đứng ở mặt trên của đảo hồ lô rồi. Mực nước biển dâng lên là không thể nào, cái này cho thấy đảo hồ lô này đang chìm, đảo hồ lô sau khi chìm xuống, mô tơ lặn của hắn cũng trôi đi. Đảo hồ lô không ngờ lại có thể tự động chìm xuống, chẳng lẽ vừa rồi mình đụng phải cái gì rồi? Nếu như với tốc độ này, đợi đến khi lần lần sau hắn tìm đảo hồ lô, nói không chừng đảo hồ lô đã biến mất hoàn toàn. Diệp Mặc không ngừng dùng thần thức quét lướt xung quanh đảo hồ lô, khi hắn đang quét phần eo của đảo hồ lô, lại phát hiện ra có chỗ bất đồng, phần eo của đảo hồ lô này, có một khối rất nhẵn bóng. Bình thường những loại đá ngầm hoặc đảo nhỏ dưới đáy biển, không thể nhẵn bóng như vậy được, chỗ có khối bóng nhẵn ấy có chút khả nghi. Diệp Mặc vẫn đang cảm thấy đảo hồ lô đang chìm xuống, hắn lập tức chạy đến chỗ nhẵn bóng ở phần eo của đảo hồ lô dùng sức ấn ấn, không có bất kì phản ứng nào. Chẳng lẽ hắn lại nhìn nhầm sao? Cái khối này tuyệt đối không giống những chỗ khác, thần trí của hắn có thể quét sâu vào trong được vài mét, những chỗ này, thần thức của hắn không thể nào quét vào được, xem ra tảng đá kia không biết là vật liệu gì, đến thần thức cũng có thể ngăn cách. Diệp Mặc lấy một con dao từ trong nhẫn trữ vật ra chém mấy phát vào chỗ nhẵn bóng ấy, tảng đá nhẵn bóng ấy nhanh chóng bị dao của hắn đào ra. Đào tảng đá nhẵn bóng bên ngoài, Diệp Mặc cuối cùng cũng nhìn rõ thứ ở bên trong, chỉ là một hộp đá nho nhỏ mà thôi, cái này chắc chắn là do con người làm ra. Tảng đá nhẵn bóng này lại không phải là thứ gì quý giá, chỉ là một loại đá mà thôi, nếu như được bịt kín tốt, chẳng những có thể ngăn được thần thức, mà đến cả nước lửa cũng không làm gì được nó. Chỉ có điều loại đá này quá ít, nếu như nhiều, nói không chừng Diệp Mặc có thể dùng loại đá này tự làm cho mình một gian nhà. Trong hộp đá ngoại trừ một cái hộp ngọc thì không có bất cứ một thứ gì khác, Diệp Mặc lấy chiếc hộp ngọc ra, hình dáng của chiếc hộp ngọc này rất giống với chiếc hộp ngọc mà Quách Thái Minh đưa cho hắn, quả nhiên là từ tay bút của một người mà ra. Xem ra mình hẳn là đã tìm đúng rồi, thần thức của Diệp Mặc quét vào trong chiếc hộp ngọc, bên trong chỉ là một bản đồ bát quái âm dương ngư không hoàn chỉnh, nói chính xác là một phần trong bản đồ bát quái âm dương ngư. Một bên là âm dương ngư, một bên là bản đồ bát quái, có chút quái dị. Diệp Mặc nhìn một hồi lâu cũng không hiểu rốt cục đây là thứ gì, chỉ có thể thu lại những mảnh vỡ không hoàn chỉnh của bản đồ bát quái âm dương ngư. Lúc này đảo hồ lô đã chìm xuống 200m, Diệp Mặc lại ngoi lên mặt biển. Hắn không hiểu hòn đảo hồ lô ngược sao lại chìm, nếu như bây giờ hắn là kỳ Trúc Cơ hoặc là một cấp cao hơn, nói không chừng hắn sẽ chìm xuống theo hòn đảo hồ lô này xem xét. Nhưng cảnh giới bây giờ của hắn nếu như muốn cùng chìm theo hòn đảo này, nói không chừng là hành động tìm đến cái chết. Cũng may lần này hắn cũng không phải là không thu hoạch được gì, mặc dù chưa tìm được Huyết sắc san hô, nhưng lại tìm được chỗ của bản đồ mà Quách Thái Minh đưa cho, hơn nữa lại còn lấy được mảnh vỡ của âm dương ngư nữa. Nhưng Diệp Mặc lại đứng trên mặt biển rầu rĩ, tàu mô tơ của hắn không biết trôi đi đâu mất rồi, hơn nữa thần thức của hắn lại không tìm thấy được. Hiện tại hắn vẫn chưa thể đạp kiếm mà bay, nếu như chỉ dựa vào bơi lội mà trở về hiển nhiên có chút khó khăn. Mặc dù hắn có thể tìm được một mảnh gỗ, đạp mảnh gỗ ấy trở về, nhưng như vậy thì cũng tiêu hao quá nhiều chân nguyên. Nói không chừng hắn chưa về đến bờ thì đã kiệt sức. Bây giờ hắn lại không có tí nguyên đan nào để bổ sung chân nguyên, một khi hắn tiêu hao hết chân nguyên trên biển, nói không chừng một con cá mập trắng đã lấy được mạng hắn rồi. Điều khiên Diệp Mặc buồn bực nhất chính là, hắn vừa nghĩ đến cá mập trắng thì có một con cá mập trắng hung hãn lao tới. Mặc dù Diệp Mặc muốn giết con cá này là việc rất đơn giản, chỉ cần xuất ra một đường kiếm là xong chuyện. Nhưng phi kiếm của Diệp Mặc là bảo bối của hắn, khi giết người, hắn rất tiếc khi xuất kiếm ra, nói gì đến chuyện đối phó với một con cá mập hung ác. Diệp Mặc tiện tay rút ra một con dao, chỉ một phát, con cá mập vừa nãy vẫn còn hung hãn đã bị Diệp Mặc bêu đầu. Nhưng Diệp Mặc vừa mới chém vào đầu con cá mập, lập tức thấy có gì không ổn, hắn thực sự không nên dùng dao giết nó, mùi máu tươi bỗng chốc cảm thấy rất rõ ràng trong biển. Quả nhiên ý nghĩ trong đầu Diệp Mặc vừa mới nghĩ xong, một đàn hơn 10 con cá mập vây xung quanh Diệp Mặc, Diệp Mặc lại một lần nữa liên tiếp giết vài con cá mập, nhưng cá mập bơi tới càng ngày càng nhiều, cứ theo đà này, dù hắn có chân nguyên thâm hậu thế nào, cũng bị đàn cá này quần đến mức tiêu hao không còn chút nào. Diệp Mặc không dám giết thêm con nào, nếu như ở đất liền hắn có thể chạy, nhưng bây giờ lại là trong biển, tốc độ của hắn có nhanh nữa cũng không nhanh bằng đàn cá mập này. Rơi vào bước đường cùng, Diệp Mặc chỉ có thể nhìn chuẩn xác một con cá mập trong đó, trực tiếp nhảy lên lưng nó. Con cá mập này bị Diệp Mặc nhảy lên lưng, lập tức hung hãn nhảy chồm lên. Nó không ngừng vọt vào nước sâu, sau đó lại không ngừng quằn quại trên mặt biển, muốn đánh ngã Diệp Mặc xuống, nhưng Diệp Mặc lại vững như núi Thái Sơn ngồi trên lưng nó. Hắn nghĩ quả nhiên không sai, con cá mập này tuy hung hãn, nhưng đối với con mồi ngồi trên lưng mình thì không có cách nào, hơn nữa còn không ngừng chạy ra xa, dần dần tách khỏi đàn cá mập. Nhìn đàn cá mập tít ngoài xa, Diệp Mặc thấy thoải mái, cuối cùng cũng trốn ra được, bằng không hắn chỉ có cách trốn dưới biển sâu, dưới đáy biển sâu mặc dù đàn cá không có cách nào mà truy đuổi theo, nhưng chân nguyên của hắn lại tiêu hao đáng kể, dù sao loại áp lực này người bình thường không thể chịu đựng được. Đang lúc Diệp Mặc định thả con cá mập này đi, lại phát hiện ra tốc độ của con cá mập này rất nhanh, hắn bỗng nhiên nghĩ ra, nếu như mượn sức con cá này, không những không cần xăng, thậm chí tốc độ cũng không chậm chút nào. Chỉ cần ngồi trên lưng nó, thì cũng chỉ không thoải mái như ngồi trên tàu mô tơ mà thôi. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức dùng con cá mập này chuyển phương hướng, ước chừng khoảng 2 tiếng đồng hồ, Diệp Mặc thông qua không ngừng nắm tay và dùng thần thức uy hiếp, khiến con cá mập này đi tới đi lui một cách tự nhiên. Đây là một con cá mập bình thường, nếu như là một con linh thú thì tốt quá, Diệp Mặc nhớ tới thử lang mà hắn tặng cho Trì Uyển Thanh, mặc dù cũng không phải là linh thú, nhưng lại có thể kí kết khế ước. Nhưng con cá mập này thì không thể, trí lực của nó kém quá xa so với thử lang kia. Diệp Mặc ngồi trên lưng cá mập đi được 2 tiếng đồng hồ cảm thấy có gì đó không đúng, mặc dù con cá mập này có thể dẫn đường, hơn nữa tốc độ lại không chậm, nhưng không thể chạy trong thời gian dài. Một khi thời gian dài hơn chút, thì con cá mập này cũng có chút mệt mỏi. Tuy rằng ngồi trên lưng cá mập cũng rất uy phong, nhưng không thể chạy trong thời gian dài thì cũng phiền toái. Bất đắc dĩ, Diệp Mặc chỉ có thể săn bắt một chút cá để nuôi dưỡng con cá mập này, đồng thời sau khi đi trong 2 tiếng đồng hồ, cũng để cho nó nghỉ ngơi chút. Mặc dù như vậy, qua một ngày, tốc độ của con cá này cũng càng ngày càng chậm, Diệp Mặc đứng trên lưng cá, nghĩ có nên giết thêm một con nữa hay không. Nhưng vừa nghĩ tiếp tục giết thêm một con cá mập nữa, lại phải huấn luyện nửa ngày, Diệp Mặc hoàn toàn không thấy hứng thú.    
 Chương 287 Có Thể Đoạt Lấy Rồi   Ồ, trời ơi, mình không nhìn nhầm mà, mình chưa từng nhìn thấy một người đứng trên lưng cá mập ngao du trên biển, Thượng Đế ơi, Hoa Hạ thật đúng là một quốc gia kì lạ… Một cô gái tóc vàng mắt xanh cầm ống nhòm thốt lên từng đợt ngạc nhiên thán phục. Một gã da trắng cao lớn đứng sau cô gái tóc vàng này cười ha hả nói: - Luni, sao cháu lại thích Hoa Hạ như vậy, lần trước cháu còn nói cháu có một người bạn Hoa Hạ quen biết một tiên y nữa, lần này lại nhìn thấy một người đứng trên lưng cá mập. Người đàn ông da trắng này nói xong còn xoa xoa tay, trêu ghẹo nói: - Được rồi, đợi lát nữa khi nào cháu nhìn thấy người đó bay đến, thì gọi chú đến xem. - Chú Jake, cháu nhìn thấy một người cưỡi trên lưng cá mập trên biển thật mà, hơn nữa lại tiến về hướng chúng ta. Người con gái tên Luni vẫn chưa đặt ống nhòm xuống, mà vừa nhìn vừa thán phục nói. - Chẳng lẽ lại là thật sao? Hôm nay cũng không phải là ngày Cá tháng tư. Người đàn ông da trắng tên chú Jake bán tín bán nghi cầm ống nhòm nhìn xa. Không nhìn còn được, Jake vừa nhìn thấy, suýt nữa thì làm rơi ống nhòm đang cầm trong tay xuống đất, anh ta không ngờ thật sự lại thấy được trên biển một người đang cưỡi trên lưng một con cá mập đang phi như bay đến. - Ôi, Thượng Đế ơi, không ngờ lại có chuyện như này thật, Hoa Hạ thật thần kì. Mạc tiên sinh, Hoa Hạ các người thần kì quá, lần này coi như tôi đến đây là đúng rồi, cho dù là không thể hợp tác, nhưng nhìn thấy một màn quá thần kì như này thì thật không thể tin nổi. Jake cũng giống như Luni, cầm ống nhòm trong tay không muốn bỏ xuống, người đàn ông được Jake gọi là Mạc tiên sinh, có chút kì quái bước đến nói: - Luni, hai người nói cái gì, sao tôi không hiểu gì hết… Câu nói của người đàn ông họ Mạc đột nhiên dừng lại, bởi vì y không cần đến ống nhòm cũng đã nhìn thấy đằng xa cách khoảng mấy trăm mét có một người đang cưỡi trên lưng con cá mập, với tốc độ rất nhanh đang tiến lại gần. Diệp Mặc từ rất xa đã nhìn thấy con tàu chở khách này, nghĩ mình không thể dựa vào con cá mập này mà lên bờ, cho nên không chút nghĩ ngợi gì liền muốn đến đi con tàu tiện nghi này. - Quả nhiên là thật… Người đàn ông họ Mạc khiếp sợ nhìn con cá mập đang cấp tốc chạy đến, y nhớ tới Chu Bá Thông trong cuốn tiểu thuyết mà Kim Dung viết, nếu như không phải người thanh niên này mới chỉ có hai mươi mấy tuổi, y lại còn tưởng rằng Chu Bá Thông sống lại. Diệp Mặc trong nháy mắt đã đến tàu chở khách, nhảy vọt một phát từ trên lưng cá mập lên trên tàu. - Ồ, trời ơi, không ngờ bay thật… Jake cũng không thể cầm chắc ống nhòm trong tay liền rơi xuống boong tàu. Hai gã thủy binh đã cầm chắc binh khí trong tay tiến đến, bọn họ không thấy Diệp Mặc lên thuyền bằng cách nào, nhưng sau khi có người lạ lên thuyền, bọn họ lập tức nhìn thấy liền lập tức báo cáo với thuyền trưởng. Luni kinh ngạc tiến đến phía trước mặt Diệp Mặc, bô bô nói một tràng, đồng thời mặt cũng đỏ bừng, nhưng Diệp Mặc một chữ nghe cũng không hiểu. Jake thấy Diệp Mặc chỉ nhíu mày, vội vàng kéo Luni sang một bên. Diệp Mặc nhìn nhìn hai gã binh thủy người da đen, rồi nói với người đàn ông họ Mạc: - Thuyền của tôi bị lật trên biển, mượn thuyền của mọi người lên bờ. Người đàn ông họ Mạc lập tức vui mừng nói: - Được, được, không có vấn đề gì, tôi đi nói với thuyền trưởng là được rồi. Y vẫn nghĩ Diệp Mặc là hải tặc, nhưng hải tặc cũng sẽ không thể ra tay ở chỗ này được, nhưng lời nói của Diệp Mặc khiến y yên tâm trong lòng. Vội vàng quay người nói bô bô với hai gã binh thủy da đen. Hai gã binh thủy nghe người đàn ông họ Mạc nói xong, nhìn nhìn Diệp Mặc, nhưng cũng không nói gì nữa, vội vã chạy vào khoang tàu. Diệp Mặc đến một góc ở đầu tàu ngồi xuống, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức. Rồi hắn nhanh chóng mở to mắt nhìn người đàn ông họ Mạc nói: - Còn có chuyện gì sao? - Chào anh, xin lỗi, quấy rầy anh một chút, tôi tên là Mạc Hải, là người phụ trách nội địa tập đoàn Mạc Thị Hồng Kông. Vừa rồi thuyền trưởng mời anh xuất trình giấy tờ cá nhân. Trong lòng Mạc Hải có chút chần chừ nói, y muốn kết giao với Diệp Mặc, cho nên không chút giấu diếm lai lịch của mình. Diệp Mặc gật gật đầu, người nước ngoài trên thuyền rất nhiều, hắn không muốn nhiều lời, lấy chứng minh thư đưa cho Mạc Hải nói: - Phiền anh rồi. Con tàu này cập bến ở đâu? - Cập bến ở bến tàu tàu chở khách ở Hồng Kông, anh cũng đến Hồng Kông sao? Mạc Hải rất khách sáo với Diệp Mặc, nhưng y lại tận mắt chứng kiến bản lĩnh của Diệp Mặc. Luni lại chạy đến, kéo kéo ống tay áo của Mạc Hải nói: - Chú Mạc, chú quen người này sao? Chú có thể giới thiệu người này cho cháu được không, cháu cũng muốn học phép thuật của anh ấy. Mạc Hải gượng cười bất đắc dĩ nói: - Luni, chú không biết anh ta, những người cao nhân như này thường không nhận đồ đệ. Diệp Mặc lại kinh ngạc nhìn Mạc Hải, trong lòng thầm nghĩ, vừa nãy ba người nhìn thấy mình cưỡi trên lưng cá mập trên biển, trừ Mạc Hải ra, còn có hai người nước ngoài. Nhưng biểu hiện của hai người nước ngoài kia đều rất kinh ngạc và không thể tin nổi, nhưng biểu hiện của Mạc Hải mặc dù cũng rất kinh ngạc, nhưng lại không khiếp sợ như hai người nước ngoài kia, chẳng lẽ y lại thường xuyên gặp những người như mình? Nghĩ đến đây Diệp Mạc lại nói tiếp: - Anh Mạc, ngày trước anh ta từng gặp người giống như tôi rồi sao? Mạc Hải vội vàng lắc đầu nói: - Không có, tôi chỉ là có nghe chú tôi nói qua, ông ấy nói Hoa Hạ chúng ta có rất nhiều gia tộc quy ẩn. Hơn nữa những người này lại rất có bản lĩnh, cho nên tôi mới biết có những cao nhân như anh tồn tại. Giọng điệu của Mạc Hải rất cung kính, sợ làm cho Diệp Mặc mất hứng. Hóa ra là như vậy, Diệp Mặc gật gật đầu, nghe qua gia tộc quy ẩn, xem ra người chú của Mạc Hải không đơn giản. Mà Mạc Hải lại là người Hồng Kông, không biết có phải có quan hệ với Mạc Khang hay không? Nếu là như vậy thì thật trùng hợp. Diệp Mạc nhìn Mạc Hải mỉm cười nói: - Anh Mạc, tôi có một người bạn tên Mạc Khang, ở trong một biệt thự lưng chừng núi vịnh Thanh Tuyền ở Hồng Kông. Không biết anh có biết người này hay không. - A, Mạc Khang chính là chú của tôi đấy. Mạc Hải vẻ mặt vui mừng nhìn Diệp Mặc, y không ngờ người này lại quen biết với chú của y, muốn biết chú của mình, chính là y không muốn gặp cũng có thể gặp. - Hóa ra Mạc Khang chính là chú của anh à. Diệp Mặc gật gật đầu, không nói gì. Nhưng hắn cũng đã hiểu vì sao Mạc Hải nhìn thấy hắn cưỡi trên lưng cá mập trên biển mà không thấy kì lạ, hẳn là Mạc Khang có nói qua về chuyện trong Ẩn môn, y cho rằng mình là người của Ẩn môn. Hơn nữa, không cần nói là Mạc Hải, ngay cả Hàn Tại Tân cũng nghĩ mình là người của Ẩn môn đó thôi. Lúc này một gã đàn ông da trắng mập mạp bước tới, sau lưng gã còn có hai lính thủy, Mạc Hải bất chấp Diệp Mặc, vội vàng đứng lên đến chỗ người đàn ông da trắng bô bô một tràng, sau đó lấy chứng minh thư của Diệp Mặc đưa cho người da trắng xem qua. Chắc là thân phận của Mạc Hải cũng không phải là thấp, người đàn ông da trắng nói thêm vài câu rồi dẫn theo hai lính thủy đi vào, không ra chỗ Diệp Mặc nữa. Mạc Hải lại vội vàng bước tới, trả Diệp Mặc chứng minh thư, nói tiếp: - Hóa ra anh là Diệp tiên sinh, tôi đã từng nghe chú tôi nói qua, anh đã từng cứu mạng chú tôi. Hôm nay gặp được anh, đúng là phúc ba đời. Diệp tiên sinh, mời anh đến phòng tôi ngồi. Diệp Mặc nghĩ thầm ngồi ở mũi tàu dễ bị người khác chú ý đến, đến phòng của Mạc Hải ngồi một chút cũng tốt. Thấy Diệp Mặc và Mạc Hải đi vào, Luni vội vàng kéo Jack theo sau, Mạc Hải không biết làm sao nhìn nhìn Jack, nhưng Jack chỉ có thể xòe tay. Mạc Hải áy náy nói với Diệp Mặc: - Luni rất hồn nhiên, nhưng cô ấy không biết tiếng Trung. Jack thì đi Hồng Kông bàn chuyện làm ăn với tập đoàn Mạc Thị của chúng tôi ở Hồng Kông, anh ta là người phụ trách y dược Tiêu Thụy của nước Anh khu vực châu Á, lần này là đặc biệt đồng ý lời mời của chúng tôi đến Hồng Kông. Tập đoàn Y dược, Diệp Mặc nghĩ đến công ty của mình, có lẽ về sau cũng làm kinh doanh với đàm người nước Anh này. Nhưng Diệp Mặc không lo sản phẩm của mình không bán được, về sau chỉ có người khác đến cầu xin hắn, chứ không có chuyện hắn đi cầu xin người khác. Mấy người vào trong phòng của Mạc Hải, Mạc Hải vội vàng rót cho mọi người vài cốc nước. Nhưng trong lòng y, mặc dù Jack là một ông chủ, nhưng thân phận của Diệp Mặc lại quan trọng hơn. Mạc Hải đương nhiên biết trong lòng chú Mạc Khang Diệp Mạc quan trọng như nào, một khi y lấy được sự tán thành của Diệp Mặc, chỉ cần Diệp Mặc nói một câu, giá trị con ngưởi của y trước mặt chú liền tăng lên gấp bội. - Chú của tôi suốt ngày nhắc đến anh, Diệp tiền bối, anh có thời gian không thì cùng tôi đến biệt thự của chú tôi ở Hồng Kông? Mạc Hải trở nên khách khí nói với Diệp Mặc, thậm chí xưng hô cũng đổi thành tiền bối. Diệp Mặc khua tay nói: - Không cần, tôi vẫn còn chuyện phải giải quyết, đúng rồi, anh cứ trực tiếp gọi tôi là Diệp Mặc là được rồi, tôi không phải là tiền bối gì đó. Mạc Hải gượng cười, nhưng rất nhanh lại tìm được đề tài: - Diệp tiền bối, anh và chú tôi làm bạn là cùng thế hệ, đương nhiên cũng là tiền bối của tôi. Không biết gần đây Diệp tiền bối có nghe đến hai chuyện lớn trong nội địa hay không, mặc dù tôi và Jake từ châu Âu về, nhưng cũng đã nghe thấy hai chuyện này. - Ồ, là chuyện gì vậy? Diệp Mặc hỏi theo bản năng. - Việc lớn nhất là bang Lưỡng Tê trong một đêm bị người ta tiêu diệt hết, thậm chí ngay cả tổng bộ cũng bị đốt hết. Vẫn còn một chuyện nữa chính là Kiều gia ở Tuyên Giang trong một đêm cũng bị người ta đốt sạch, nghe nói là vì "huyết sắc san hô". Ý của Mạc Hải cũng là muốn gần gũi hơn với Diệp Mặc, cho nên tìm một số đề tài mang tính đại sự, dùng cái này để tăng độ thân thiết giữa hai bên. - Cái gì? Kiều gia thực sự bị giết hết rồi? Diệp Mặc đột nhiên đứng lên, trong lòng không thể bình tĩnh lại. Không phải hắn đáng tiếc chuyện của Kiều gia, tuy hắn quen biết Kiều Cương, nhưng hắn cũng đã nhắc nở Kiều Cương rồi, ý hắn ở đây chính là "huyết sắc san hô" Diệp Mặc ra biển một chuyến, đã biết "vsan hô" khó có thể tìm thấy được. Vốn "huyết sắc san hô" ở trong Kiều gia, hắn lại không có cách nào đi cướp lại được, bây giờ "huyết sắc san hô" lại bị người ta cướp đi rồi, hắn còn do dự cái gì? Hơn nữa, Diệp Mặc cho rằng "huyết sắc san hô" 99% bị Tra gia cướp đi, Tra gia và tổ chức Địa sát là cùng một ruột, căn bản đều là kẻ địch của hắn, nếu như ở Tra gia hắn còn không đi cướp lại, hắn chính là đồ ngốc rồi. - Chuyện này xảy ra khi nào vậy? Diệp Mặc lập tức hỏi, hắn không để ý đến Mạc Hải đang nghi ngờ hắn, một khi hắn và Địa sát đánh nhau, chuyện này sẽ bại lộ, bây giờ cướp "huyết sắc san hô" nâng cao tu vi mới là hợp lý. Diệp Mặc biết được tin "huyết sắc san hô" có thể cướp được, trong lòng lập tức nóng như lửa đốt. Hắn hận không thể lập tức đến Tra gia cướp "huyết sắc san hô" sau đó lên cấp, tiếp đến quang minh chính đại đi tìm vùng của Địa sát, nói cho bọn chúng biết không nên gây sự với Diệp Mặc hắn!    
 Chương 288 Bạn Học   Nghe nói đã hơn một tuần rồi, nội địa đã lan truyền rất rùm ben, chẳng lẽ tiền bối không nghe thấy sao? Mạc Hải nghi ngờ hỏi Diệp Mặc vừa nghe liền biết là khoảng thời gian mình đi tìm Huyết sắc san hô, hắn có thể suy đoán ra Tra gia sẽ ra tay với Kiều gia, hắn hoàn toàn có thể ở lại Tuyên Giang. Đợi Tra gia diệt xong Kiều gia, hắn sẽ ra làm ngư ông đắc lợi. Nhưng hắn biết rõ chuyện mình, một khi mình ở lại Tuyên Giang, khi mà Tra gia ra tay, hắn khẳng định sẽ ngăn cản Đúng là chuyện này nói ra thì rất dễ dàng, nhưng lại không phù hợp tâm ý của Diệp Mặc Ngoài Kiều Cương ra, Diệp Mặc vốn không xem mấy tên Kiều gia ra gì, bảo hắn đi cứu dám người đó đúng là làm trái lương tâm. Nhưng trong vô thức hắn lại không hề muốn Kiều gia bị tận diệt, đâu cần chỉ vì một cây linh thảo, thì đi hy vong một gia tộc bị hủy diệt đúng không, nếu vậy thì hắn đúng là kẻ quá ư máu lạnh rồi. Thế nhưng dù gì chuyện này đã thực sự xảy ra rồi, thì hắn không thể nào buông xuôi không đi cướp trở về Chỉ là nằm ngoài dự đoán của Diệp Mặc ở chỗ, hắn vừa mới ra biển, thì việc này lại xảy ra, có chút khiến hắn trở tay không kịp, không biết giờ đuổi qua đó có kịp hay không nữa - Anh Mạc, hiện giờ thành phố nào gần chúng ta nhất? Diệp Mặc có chút vội vàng hỏi Mạc Hải vội trả lời: - Giờ gần nhất có lẽ là thành phố Tam Á của Hải Nam, nếu tới bờ biển Tam Á, nói không chừng không tới một ngày sẽ cập bến, nhưng để đến Hongkong thì lâu hơn chút Chỉ không đến một ngày ư? DIệp Mặc lập tức bảo Mạc Hải dẫn hắn lên boong tàu chỉ rõ phương hướng cụ thể, nếu thật chỉ có khoảng cách như vậy, thi hắn không cần ngồi tàu thuyền làm chi, chỉ cần một miếng ván trượt thì không đến nửa ngày sẽ tới ngay thôi Jake và Luni cứ thề ngờ nghệch đi theo DIệp Mặc, Luni là thật sự rất muốn hỏi DIệp Mặc về ma pháp kia, thế nhưng cô lại không biết tiếng Trung, điều này khiến cô hạ quyết tâm, trở về nhất định phải học tiếng Trung mới được DIệp Mặc quan sát thấy không ai trên boong, lúc này từ trong nhẫn lấy ra một tấm ván gỗ nói với Mạc Hải: - Tôi có một công ty cũng có liên quan đến dược phẩm, anh có thể về nói với chú anh – Mạc Khang, nếu có thể, chúng ta sẽ hợp tác với nhau. Thế nhưng công ty tôi đang mới bước đầu phát triển, nếu anh muốn hợp tác với tôi thì có thể đến Lưu Xà tìm Tàng Gia Nghiêm thương lượng, tôi còn có việc, không nói nữa, tạm biệt Nói xong, DIệp Mặc lại lần nữa nhảy xuống biển, chẫn giẫm trnên ván gỗ, trong nháy mắt đã mất tăm mất tích. Để lại ba người đang trợn mắt há mồm, lúc sau mới có phản ứng - Ôi chúa tôi… Jake chỉ nói được nhiêu đó thì không thể thốt thêm lời nào khác nữa … Diệp Mặc theo phương hướng Mạc Hải đã chỉ, mới hai tiếng sau, khi trời nhá nhem tối, thì nhìn thấy một mảng đèn đóm sáng trưng, kiểu này chắc đây là Tam Á rồi Tra gia Giang Nam Diệp Mặc có biết qua, hồi trước Ngộ Quang từng nói qua với hắn, hắn còn là đặc biệt hỏi thêm. Thành thị sở tại của Tra gia không lớn, gần Lạc Thương, ban đầu vốn là huyện thành, sau vì nhân khẩu tăng mạnh, nên đổi sang thành phố Lương Phổ Diệp Mặc muốn đi Lương Phổ thì cần phải ngồi máy bay tới Lạc Thương, sau đó từ Lạc Thương tới chỗ Tra gia. Đã lâu như vậy, Diệp Mặc không dám khẳng định Huyết sắc san hô kia còn ở Tra gia hay không nữa. Nếu chuyện của Kiều gia là Tra gia làm ra, thì rất có thể Huyết sắc san hô kia vẫn còn, nếu như không phải Tra gia làm, hoặc là Tra gia và ẩn môn hợp tác làm, vậy thì rất có khả năng san hô đã không còn rồi Chuyến bay đầu tiên đến Lạc Thương từ sân bay Tam Á vào lúc bảy giờ sáng nên Diệp Mặc tuy đã đến nơi, nhưng vẫn muốn ở lại một đêm rồi mới tiếp tục lên đường. Tuy bất đắc dĩ nhưng Diệp Mặc chỉ có thể trì hoãn thêm một lúc nữa. Lúc từ dưới biển bơi lên, tuy hắn đã làm khô quần áo đang mặc bằng chân khí, hơn nữa còn tắm luôn rồi nhưng ngâm dưới biển lâu như vậy cũng chẳng thoải mái chút nào. Hắn tìm một khách sạn và bước vào. Việc đầu tiên của hắn là phải tắm một cái, sau đó thay bộ quần áo khác. Tiếp theo là phải ra ngoài ăn chút gì đó, mấy ngày nay phải ăn lương khô, hắn cảm thấy thật khó nuốt. Đã lâu lắm rồi, hắn mới có thể thong dong trên đường tìm quán ăn như thế này. Nếu Lạc Ảnh còn ở đây thì tốt biết mấy, hắn nghĩ tới Lạc Ảnh và thở dài. Hắn biết đây chỉ là vọng tưởng mà thôi. Diệp Mặc vào một nhà hàng ngay bên đường, hắn gọi mấy món ăn và mấy chai bia. Hắn cảm thấy cách sắp xếp món ăn ở đây cũng không tệ, mùi vị so với các món ăn ở nơi khác cũng có nét đặc trưng riêng. Lúc hắn sắp ăn xong thì có một giọng nói trong trẻo vang lên: - A, cậu là Diệp Mặc phải không? Đúng là cậu rồi, sao cậu lại ở đây vậy? Diệp Mặc liền ngẩng đầu lên, hắn cũng ngạc nhiên không kém. Hắn đã nhận ra cô gái này, tuy hắn không nhớ tên nhưng cô ta và hắn ngày xưa học cùng lớp, hắn vẫn còn một chút ấn tượng. Lúc ấy, cô gái có khuôn mặt trái xoan này khá ít nói. Tuy bình thường hắn ít khi đến lớp nhưng chưa bao giờ thấy cô to tiếng với ai, không ngờ sau khi tốt nghiệp, cô ấy lại thay đổi nhiều thế. - Mình là Vương Diễm Mẫn, cậu không nhận ra mình à? Chúng ta đã học với nhau nhiều năm lắm đấy, ồ, cậu cũng thay đổi khá nhiều nhỉ! Cô gái vừa vui mừng vừa xúc động nói. Diệp Mặc im lặng, hắn và Vương Diễm Mẫn chẳng có gì để nói, không hiểu sao cô ấy lại xúc động như vậy. Nhưng cô ta đã nói thế, hắn cũng cười đáp lại: - Cậu đã đến rồi thì cùng ngồi ăn đi, hôm nay mình mời. -Ừ, đã vậy mình không khách khí nữa nhé! Vương Diễm Mẫn vừa nói vừa kéo một người con trai và một người con gái ngồi xuống bên cạnh mình và nói với Diệp Mặc: - Đây là Liễu Giai, đồng nghiệp của mình, còn đây là Vu Đào, bạn trai mình. - Diễm Mẫn, đây là bạn cùng lớp đại học với cậu à, trông đẹp trai quá! Liễu Giai dáng người nhỏ gầy, tuy không đầy đặn nhưng có vẻ cũng khá sắc sảo. Cô nhìn Diệp Mặc có chút kỳ quái. Diệp Mặc có chút lúng túng, bởi vì do tu luyện mà trên người hắn bây giờ có một loại hương vị thoát tục, trong mắt người bình thường thì quả thực là một gã bảnh bao. Kỳ thật, trong xã hội này bộ dạng không phải quá xấu thì nam giới đều là những người phong độ, còn nữ giới đều là những người xinh đep. - Chào anh, tôi là Vu Đào, bạn trai của Diễm Mẫn, rất vui khi được biết anh. Vu Đào khiến cho người đối diện cảm thấy anh ta là một người khá nhã nhặn tuy diện mạo thì cũng bình thường. Nhưng xem ra, anh ta rất để ý tới Vương Diễm Mẫn. Diệp Mặc gật đầu và bắt tay với Vu Đào, sau đó hắn gọi thêm vài món ăn nữa. - Diệp Mặc à, cậu thực sự thay đổi rất nhiều đấy, Ngạn Diễm đúng là có mắt như tròng. Vương Diễm Mẫn đương nhiên biết việc xưa kia của Diệp Mặc, đến giờ vẫn còn thấy bất bình thay cho hắn. Diệp Mặc mỉm cười, về chuyện này, hắn đã quên từ lâu rồi nên chỉ nói: - Mình đã ăn no rồi, mọi người cứ tự nhiên nhé! Mà hai người đang làm việc ở Tam Á à? - Đúng vậy, mình sau khi tốt nghiệp đã cùng Vu Đào tới Tam Á này, ở đây cũng không tệ. À phải rồi, sau khi cậu bỏ học, cô Vân Băng vẫn hỏi thăm cậu luôn đấy, xem vẻ rất lo lắng. Vương Diễm Mẫn thao thao bất tuyệt, dường như việc gặp được bạn cũ làm cô rất vui mừng. Mặc dù Diệp Mặc chẳng ưa gì tâm trạng này của Vương Diễm Mẫn nhưng thấy cô ta vui mừng như vậy, hắn cũng có chút cảm thông. Hắn liền nghĩ tới Thi Tu, từ sau khi rời khỏi Ninh Đại, hắn chưa gặp lại anh ta, lần này gặp được Diễm Mẫn hắn tiện hỏi thăm luôn. Liếu Giai rót một cốc bia chuẩn bị mời Diệp Mặc thì bị một con côn trùng nhỏ rơi vào trong cốc, cô liền kêu một tiếng, cốc bia trên tay khẽ chao đảo rồi đổ vào người bàn bên cạnh. Này, cô kia! Tiếng một gã đàn ông hung ác vang lên, hóa ra là một tên thanh niên đầu trọc đang uống rượu bên cạnh, đồng thời, y tiến tới tát vào mặt Liễu Giai. Liễu Giai sợ đến nỗi sắc mặt biến đổi, vội vàng lùi về phía sau. Cái tát này bị trượt nhưng người kia vẫn không có ý định buông tha cho cô, tiếp tục bước đến muốn dạy dỗ Liễu Giai. - Xin lỗi anh, tôi không cố ý, tôi sẽ bồi thường cho anh... Liễu Giai thấy trên cánh tay của tên này có hình xăm, cô lập tức trở lên lóng ngóng, lắp bắp nói không lên lời. Vu Đào vừa đứng ra liền bị hai thanh niên đấm đá, Vương Diễm Mẫn liền đỡ Vu Đào, trên gương mặt cô vẫn còn nguyên vẻ sợ hãi. Diệp Mặc thở dài, đến ăn bữa cơm cũng không yên, thế là hắn bước tới. Hắn dùng một chưởng đánh vào gã thanh niên đã tát tai Liễu Giai: - Anh này, chỉ là ướt chút quần áo thôi mà, không nhất thiết phải như vậy! - A, anh dám xen vào chuyện của tôi sao? Được rồi, hôm nay tôi sẽ cho anh biết tay! Gã thanh niên hung hãn này thấy Diệp Mặc đã nắm được tay của mình thì trong lòng rất tức giận nói. - Miệng của anh cũng ngoa thật đấy! Nói rồi, Diệp Mặc liền tát gã khiến răng của gã bị rơi mất ba, bốn chiếc, còn gã thì chao đảo, đụng vào hai người thanh niên đằng sau. Mặt của gã bị sưng phồng lên, gã chỉ vao Diệp Mặc nói: - Anh dám đánh tôi à? Anh không muốn sống nữa sao? Diêp Mặc lắc đầu, hắn đã gặp rất nhiều loại người ngu xuẩn nhưng chưa thấy ai ngu như gã ta. Vốn dĩ, hắn chỉ muốn dùng cái tát kia dạy cho gã một bài học nhưng không ngờ, gã lại không biết điều vẫn kiêu ngạo, hống hách. Diệp Mặc liền tiến về phía trước, giơ chân lên chuẩn bị ra đòn. - Anh bạn ra tay thật độc ác đấy! Loại người như anh tới Lã Loan Giác này khi nào mà Suất Lục tôi không biết được biết thế? Có giỏi thì anh ra tay đi! Một giọng nói khàn khàn vang lên. Nghe được âm thanh này, gã thanh niên bị Diệp Mặc đánh ngã vui mừng kêu lên: - Lục ca, hãy trả thù cho em! Nhưng hai người họ bị một cú đá của Diệp Mặc đã ngã nhào, gã thanh niên lại bị rơi thêm mấy cái răng nữa, lẩm bẩm nói không ra lời. - Được lắm, hôm nay nếu tôi để anh đi ra khỏi Lã Loan Giác này thì tôi sẽ không còn ở đây nữa. Tên giọng khàn này vừa hét vừa chạy tới.    
 Chương 289 Thiên Hạ Đều Biết   Được, vậy không cần anh ở đây nữa! Diệp Mặc thực sự chẳng còn tâm trạng với sự lộn xộn, ồn ào nơi này. Ăn một bữa cơm mà xảy ra bao nhiêu chuyện, hắn lại đi tới tát mấy cái vào mặt tên giọng khàn. Lúc nãy tên giọng khàn còn gầm gừ thì bây giờ không có phản ứng gì, lại bị Diệp Mặc tát khiến y ngã lên người tên đầu trọc. - Được lắm, anh là người đầu tiên dám kiêu ngạo thế khi vào Lã Loan Giác này. Nếu có bản lãnh thì đợi Lão đại của tôi đến. Nói xong, Suất Lục cầm điện thoại lên và gọi. - Anh không cần phải gọi đâu, tôi đi gặp Lão đại của anh, nói thật nhé, Lão đại của hai người cũng đến thế mà thôi! Diệp Mặc lắc đầu nói. Nếu không phải vì Vương Diễm Mẫn thì đánh họ xong, hắn sẽ đi ngay. Nhưng ba người Liễu Giai, Vu Đào, Vương Diễm Mẫn đều ở đây nên hắn nhất định phải giải quyết dứt điểm chuyện này, nếu không sẽ làm liên lụy tới họ. Tên khàn tiếng sau khi nghe Diệp Mặc nói thì vô cùng kinh ngạc nhìn hắn, lâu sau mới nói: - Được lắm, anh được lắm! Gã nói xong, lập tức đứng lên và nói với hai tên đi cùng: - Hãy đem đầu trọc về trước đi! Vì chuyện đánh nhau này mà khách đến ăn đều sợ bỏ đi hết rồi, Diệp Mặc quay lại nói với ba người Vương Diễm Mẫn: - Các cậu về trước đi, việc ở đây cứ để mình xử lý là được rồi. Tuy Liễu Giai rất hoảng sợ nhưng sau khi nghe Diệp Mặc nói như vậy liền đáp: - Diệp Mặc, cậu không cùng đi với bọn mình à, những người đó không tha cho cậu đâu, chúng ta mau đi thôi! - Không sao đâu, mình biết chừng mực mà! À đúng rồi, Vương Diễm Mẫn, cậu có tin tức gì của Thi Tu không? Diệp Mặc chợt nhớ đến chuyện này liền hỏi. Vương Diễm Mẫn ngẩn người ra một lúc, cô không ngờ đến nước này mà Diệp Mặc vẫn còn nhớ tới Thi Tu, cô thật sự không thể hiểu nổi. Nhưng cô cũng đáp lại: - Nhà Thi Tu hình như xảy ra chuyện gì đó, sau khi tốt nghiệp cậu ấy có đến thi lại một lần, sau đó thì không có tin tức gì nữa. Nhưng mà, trong buổi họp lớp, rất có thể cậu ấy sẽ đến. Nếu cậu muốn tìm cậu ta thì hãy đến nhé! Nhà cậu ấy xảy ra chuyện ư? Diệp Mặc bỗng thấy lo lắng không yên, xem ra buổi họp lớp lần này hắn phải đến rồi. - Lái xe nhanh lên đi, nếu không tôi lại ra tay đấy! Diệp Mặc khi biết tin nhà Thi Tu xảy ra chuyện thì trong lòng không vui, giờ lại thấy tên khàn tiếng bên cạnh lảm nhảm, hắn càng thêm bực bội. Suất Lục chút nữa thì bị nghẹn khi nghe giọng điệu của Diệp Mặc thì hình như y mới là kẻ bị ức hiếp. Y đang suy nghĩ buồn bực, lại bị Diệp Mặc từ phía sau đá cho một cái, đồng thời hắn lại nói xen vào: - Lái xe nhanh lên! Suất Lục thực sự rất bực mình, thế không phải đã bị hắn ta sỉ nhục sao? Tên Diệp Mặc này quá kiêu ngạo, đợi lát đưa hắn đến Đường Khẩu, nhất định sẽ không tha cho bốn người họ. - Diệp Mặc, cậu thực sự muốn đi cùng với những người này sao? Vương Diễm Mẫn lo lắng hỏi. Cô không phải là kẻ ngốc, đương nhiên biết ý của Diệp Mặc là gì, chính là sợ nếu hắn ta đi rồi thì cô và Liễu Giai, Vu Đào sẽ bị trả thù. Cô nhìn Diệp Mặc giờ mới phát hiện, cô học cùng hắn suốt bốn năm mà dường như cô chẳng hiểu gì về hắn. Liễu Giai bước tới nói: - Diễm Mẫn à, cậu và Vu Đào về trước đi, chuyện này do mình mà ra, mình sẽ cùng đi với Diệp Mặc. - Không được, cậu phải cùng về với bọn mình. Vương Diễm Mẫn lập tức phản đối lại đề nghị của Liễu Giai. Diệp Mặc thấy ba người họ thật có tình có nghĩa, đành nói: - Vậy chúng ta sẽ cùng đi, uống mấy chén trà rồi sẽ quay trở về. - Anh có đi hay không? Suất Lục lúc bị Diệp Mặc đá cho mấy cái trong lòng rất bực bội nhưng khi thấy họ do dự, y cũng thấy nguôi nguôi. Y cũng thầm quyết tâm, dù cho mấy người này không đi, y cũng không bỏ qua cho Liễu Giai. Diệp Mặc lại đá vào lưng Suất Lục, lạnh lùng nói: - Chưa đến lượt anh lên tiếng, nhanh lái xe đi! … Suất Lục liền nói: - Đã tới chỗ của tôi rồi! Đến nơi, hắn thấy đây chỉ mới là một thế lực non yếu mà thôi. Tiến tới thì có mấy người bảo vệ, vừa bước vào trong thì cửa chính liền đóng lại. Liễu Giai và Vu Đào chưa từng ở tình huống như thế này bao giờ, trong lòng khá căng thẳng. Nãy giờ, hai người họ ngồi phía sau Diệp Mặc, thấy biểu hiện của hắn rất có khả năng sẽ đánh nhau. - Gan của mấy người cũng không nhỏ đâu, Tây Sa tôi tuy mới đặt chân đến nơi này nhưng cũng không phải là người dễ bị người khác ức hiếp đâu! Diệp Mặc và mấy người vừa đi tới phòng khách thì đã nghe thấy một giọng nói mỉa mai. - Đại ca, chính là người này, hắn ta rất kiêu ngạo, đã đánh rơi răng của đầu trọc, thậm chí còn muốn tìm anh để tính sổ. Suất Lục vội vàng nói thêu dệt thêm. Tây Sa ư? Diệp Mặc đã biết có một tổ chức gọi là Bắc Sa, còn Tây Sa thì hắn chưa nghe thấy bao giờ. Tuy nhiên so với Bắc Sa thì Tây Sa nhỏ hơn nhiều. Thậm chí, hắn đã từng gặp lão đại của Tây Sa - Tiêu Biên Nghĩa rồi. Không biết hội Tây Sa này có phải đến từ Hồng Kông không, nếu thật như vậy thì rất có thể đây là thế lực của Tiêu Biên Nghĩa. Diệp Mặc đi vào nhìn thấy một người đàn ông trung niên đang ngồi ngay phía trên liền biết ngay gã chính là người của Tiêu Biên Nghĩa vì lúc lúc hắn xông vào hội nghị lão đại ở Hongkong thì thấy người này đứng phía sau Tiêu Biên Nghĩa. Nhưng người mà Diệp Mặc ấn tượng nhất lại là Bành Dương, người này rất khá, tiếc là lại theo Tiêu Biên Nghĩa. - Gan tôi không cần biết to hay nhỏ nhưng ông chưa đủ tư cách nói chuyện với tôi. Chính Tiêu Biên Nghĩa còn không dám ngồi và nói chuyện với tôi như thế, xem ra lá gan của ông còn lớn hơn của tôi nữa đấy! Diệp Mặc lạnh lùng nói. Người đàn ông này nghe Diệp Mặc nhắc tới Tiêu Biên Nghĩa liền lập tức kích động đứng lên. Gã chẳng qua chỉ là một người bên cạnh Tiêu Biên Nghĩa mà thôi, bởi vì gần đây Nam Thanh và Thiết Giang dần dần đi vào suy thoái, Tây Sa của bọn họ mới có thể tiến sâu vào nội địa. Không ngờ người thanh niên này lại nhắc tới Tiêu Biên Nghĩa, bọn chúng không thể không cẩn thận. - Anh là … là Diệp tiền bối sao, tôi chính là Suất Xà, người của Tiêu Biên Nghĩa! Người đàn ông trung niên đã nhận ra Diệp Mặc, lúc đầu còn nói chuyện giết người, sau đó lập tức đổi giọng. Ngay cả người như "Thiết tác hoành giang" đối với hắn cũng phải cẩn thận. Thậm chí, Lão đại Tiêu Biên Nghĩa của bọn họ nói chuyện với Diệp Mặc cũng phải nể trọng phần nào. Người như Diệp Mặc chẳng lẽ gã lại không biết? Gã không nghĩ người mà gã đem về lại chính là Diệp Mặc. Gã hoảng sợ, hai hàm răng của gã đã va đập vào nhau, Suất Xà hiểu được, Diệp Mặc một khi muốn giết hắn thì dễ như trở bàn tay. Suất Lục vẫn ngơ ngác nhìn Suất Xà, y vẫn rất được Suất Xà coi trọng, sao hôm nay anh ta lại đối xử với y như vậy chứ? Lẽ nào lại vì Diệp Mặc ư? Suất Xà gọi hắn là tiền bối, rốt cuộc là có chuyện gì vậy? Vương Diễm Mẫn cùng mấy người kia ngây ngẩn cả người, họ không ngờ mọi việc lại trở lên thế này! Họ vốn cho rằng vào chỗ này chỉ có đường chết nhưng không ngờ bọn chúng đối với Diệp Mặc lại tôn trọng như thế! Suất Xà vội cúi người nói với Diệp Mặc: - Diệp tiền bối, mời anh ngồi! Diệp Mặc liền tới vị trí cao nhất và ngồi xuống. Lúc này, Suất Xà mới thở phào nhẹ nhõm, gã còn nói với ba người Vương Diễm Mẫn: - Ba người là khách quý, xin mời ngồi Vừa nhường chỗ, lại vừa pha trà, bọn chúng đối với bạn của Diệp Mặc thật cung kính. Và, ba người Vương Diễm Mẫn cũng biết thân thế của Diệp Mặc không hề đơn giản chút nào. Riêng Vương Diễm Mẫn càng không hiểu về người bạn học của mình lắm, sao người ta lại cung kính như vậy với cậu ta? Suất Xà sắp xếp xong mấy chỗ ngồi, rồi liền đến bên Suất Lục quát nhỏ: - Cậu hãy ra ngoài cho tôi, đến quỳ bên tường! Ngay cả Diệp tiền bối đây mà cậu cũng dám đắc tội, xem ra gan cậu cũng lớn đấy, cậu chán sống rồi à? Suất Lục trong lòng ấm ức, y nghĩ, làm sao mà biết được hắn chính là Diệp Mặc chứ? Chẳng phải vừa rồi chính Suất Xà cũng mỉa mai Diệp Mặc đấy thôi! Tuy nghĩ thì như vậy nhưng y lại không dám hé răng. Diệp Mặc liền nói: - Tốt lắm, việc này nên kết thúc ở đây, tôi hy vọng sẽ không tái diễn nữa. Nếu còn xảy ra chuyện tương tự thì tôi sẽ không khách khí đâu! - Đúng thế, Diệp tiền bối cứ yên tâm, chúng tôi cũng còn phải kinh doanh mà! Suất Xà vội vàng nói, sau lưng gã mồ hôi toát ra ớn lạnh. Gã tin rằng, lời nói của Diệp Mặc là thật lòng. Một khi đã muốn diệt Tây Sa thì y cũng chẳng dám hoài nghi, bởi hắn đã nói là làm. Nghe nói, Nam Thanh và Thiết Giang đều do Diệp Mặc tiêu diệt, giờ tuy thế lực của Tây Sa đang lớn mạnh nhưng vẫn chưa là gì so với hai tổ chức kia thì đấu lại với hắn ta sao nổi? Diệp Mặc không quan tâm đến kinh doanh của bọn họ là chân chính hay không, càng không muốn dính líu gì. Hôm nay nếu không phải vì Vương Diễm Mẫn thì hắn cũng chẳng phải ở đây! - Diệp tiền bối, tôi có một tin muốn nói cho anh biết… Suất Xà biết ấn tượng của Diệp Mặc đối với gã là không được tốt cho lắm nên gã tranh thủ lấy lòng Diệp Mặc. - Anh nói đi, là việc gì vậy? Diệp Mặc biết suy nghĩ của gã, cũng không để ý lắm. Việc này đã giải quyết xong, giờ hắn chuẩn bị đi rồi. Suất Xà đến bên cạnh Diệp Mặc nói: - Là chuyện về huyết sắc san hô, nghe nói nó có thể giúp được rất nhiều cho người tu luyện. Kiều gia vì nó mà đã bị diệt vong. Nhưng cách đây không lâu, trong một quán rượu, một người anh em của tôi ngẫu nhiên nghe được tin về huyết sắc san hô … - Cái gì? Diệp Mặc bất ngờ đứng lên cắt ngang lời nói của Suất Xà. Rồi hắn quay sang nói với mấy người Vương Diễm Mẫn: - Các cậu về trước đi, mọi việc ổn rồi, không có ai dám tìm các cậu tính sổ đâu! - Đúng thế, các người yên tâm đi, tôi sẽ lái xe đưa mấy người về. Suất Xà nghe xong lời nói của Diệp Mặc liền lập tức kính cẩn, khách khí nói với ba người Vương Diễm Mẫn.    
 Chương 290 Tìm Được Manh Mối   Mãi đến khi mấy người bọn Vương Diễm Mẫn vừa nghi ngờ vừa kinh ngạc mà rời khỏi, Diệp Mặc mới hỏi: - Nói mau, tin tức mà ông nghe được về "Huyết sắc san hô" là gì? Suất Xà vui mừng, lúc đầu y chỉ muốn lấy lòng Diệp Mặc, ai ngờ Diệp tiền bối lại có hứng thú đến vậy với tin tức này, không đắn đo, y vội nói: - Hôm qua, một thuộc hạ của tôi uống rượu tại quán rượu Lã Loan, vô tình nghe thấy cuộc đối thoại của hai người lạ. Suất Xà nói đến đây liền quay ra nhìn Diệp Mặc, thấy Diệp Mặc vẫn chú ý nghe, trong lòng quyết định đợi lát nữa phải khen ngợi tên thuộc hạ đã nghe được tin tức này. Suất Xà kích động tiếp tục nói: - Trong hai người đó có một người là nữ giới, chuyện mà cô ta nói với người còn lại đại ý là, con người đó quá lợi hại, nếu như hắn ta và "Huyết sắc san hô" có liên quan đến nhau, cô ta nhất quyết sẽ không nhúng tay vào, hơn nữa cô ta còn nói không muốn tiếp tục làm nhiệm vụ này nữa. Mặc dù hoàn thành nhiệm vụ này, cô có thể trực tiếp với tới vị trí chữ Địa, nhưng cô cũng không muốn làm nữa, bởi vì con người đó không phải là người mà cô có thể giết. Nhưng người đàn ông kia lại nói, nếu rút khỏi một nhiệm vụ, tổ chức ngay lập tức sẽ truy sát cô. Nghe xong cô ta liền im lặng, không còn nói gì nữa. Chữ Địa? Diệp Mặc nghĩ đến cô gái có tên Đổng Cầm đã bị hắn để lại ký hiệu, có lẽ là sát thủ chữ Nhân trong Địa Sát. Chẳng lẽ người con gái này lại là cô ta? Nhưng tại sao cô ta lại đến nơi này, hơn nữa nếu đúng là Đổng Cầm, một sát thủ chữ Nhân trong Địa sát như cô ta tại sao lại để lộ ra một sơ hở lớn đến vậy, khiến cho một tên côn đồ nghe được. Diệp Mặc nghĩ đến đây, lông mày đột nhiên nhíu lại, Suất Xà nhìn thấy vậy, trong lòng vốn có chút đắc ý giờ lại thấy sốt ruột, không biết tại sao Diệp Mặc lại nhíu mày khi nghe cái tin này, trong lúc Suất Xà đang băn khoăn thì Diệp Mặc hỏi: - Thuộc hạ của ông làm thế nào mà nghe được tin tức này? Hóa ra là chuyện này, Suất Xà vội nói: - Vương Tòng Quý nói là nó nghe thấy sự việc này, nhưng cũng không nói làm thế nào nó lại nghe được. Tôi lập tức gọi nó đến đây. Suất Xà nói xong, thấy Diệp Mặc không có phản ứng gì liền ra ngoài gọi một câu: - Ngay lập tức gọi Vương Tòng Quý đến đây. Vương Tòng Quý đến rất nhanh, chỉ mấy phút sau đã có mặt ở đại sảnh, thấy Suất Xà liền vội vàng nói một cách nịnh bợ: - Đại ca, anh gọi em đến đây có việc gì? Suất Xà gật gật đầu nói: - Vị này là Diệp tiền bối, anh ấy muốn có việc hỏi mày, mày phải trả lời rõ ràng, nếu không trả lời rõ ràng, đừng trách tao không khách khí. Nhìn ánh mắt nghiêm túc của Suất Xà, Vương Tòng Quý vội vàng gật đầu nói: - Vâng, Diệp tiền bối, mời ngài hỏi. - Anh nghe được tin tức về "Huyết sắc san hô" ở quán rượu Lã Loan đúng không? Diệp Mặc lập tức hỏi. Vương Tòng Quý thở hắt ra, y vẫn tưởng rằng là chuyện gì cơ, vội nói: - Vâng, thưa tiền bối, tôi đã nghe được tin tức về "Huyết sắc san hô" ở quán rượu Lã Loan, lúc đó tôi đang uống rượu thì nghe thấy hai người ngồi cách một bàn ở đằng sau nói chuyện, tôi nghe thấy rất rõ ràng... Diệp Mặc hừ lên một tiếng, gõ một cái lên bàn rồi nói: - Mày nói láo, nếu còn nói láo một lần nữa, đừng trách tao không khách khí... Suất Xà đứng lên, cho Vương Tòng Quý một cái tát rồi nói: - Mẹ nó, mày không còn muốn sống nữa sao, dám nói dối với Diệp tiền bối. - A... Vương Tòng Quý bị Suất Xà cho một cái tát bèn lùi về phía sau một đoạn xa, đến lau vết máu ở khóe miệng cũng không dám, y không biết tại sao vị Diệp tiền bối này lại biết là y đang nói dối. Nhưng những điều đó không quan trọng nữa rồi, điều quan trọng là nếu y tiếp tục nói dối, không chừng sẽ bị lão đại giết, Vương Tòng Quý vội vàng quỳ xuống nói: - Lão đại tha mạng, những điều mà em nói đều là thật, chỉ là không phải là nghe được ở bàn kế bên. Em có quen một người làm quản lý ở quán rượu Lã Loan, lần trước lúc quán rượu sửa lại, em đã đặt hai chiếc camera cực nhỏ vào hai phòng trong đó. - Em vốn là muốn thông qua chiếc camera đó để quay trộm một số hình ảnh, rồi dùng nó đi lừa bịp lấy ít tiền. Hôm qua có một đôi nam nữ vào phòng đó, lúc đó em cứ nghĩ là sẽ có chuyện gì đó, kết quả là bọn họ kiểm tra phòng một lúc lâu, không có gì nghi vấn mới bắt đầu nói những chuyện mà vừa nãy em đã nói. - Đại ca, tiền bối, những lời em nói đều là sự thật, không hề có một câu nói dối nào. Diệp Mặc gật gật đầu, xem ra Vương Tòng Quý cũng có chút bản lĩnh, nhưng y có bản lĩnh thế nào mà đặt camera trong phòng mà Đổng Cầm không hề phát hiện ra, Diệp Mặc vẫn còn hoài nghi về điều này. Nếu đúng là bản lĩnh của Đồng Cầm chỉ có vậy thì những sát thủ của Địa sát cũng chỉ đến vậy mà thôi. - Sau đó ra sao? Diệp Mặc tiếp tục hỏi. Vương Tòng Quý không dám giấu diếm, vội trả lời: - Sau hơn một giờ, hai người đó không nói gì cả, chỉ vẽ cái gì đó lên giấy, đến động chạm vào nhau cũng không, sau đó liền đi ra, em cũng không lấy được gì có giá trị cả. Diệp Mặc dở khóc dở cười, tên Vương Tòng Quý này chắc là phải nhìn thấy cảnh lên giường mới cho là có giá trị, một khi đã không phải là lên giường thì không có giá trị, tên này đúng là một loại cực phẩm. Trong lúc Vương Tòng Quý không biết vị Diệp tiền bối này sẽ làm thế nào với y thì Diệp Mặc lại nói: - Tốt, anh đưa tôi đến chỗ quán rượu đó, sau đó đưa đoạn video hơn một tiếng đó cho tôi xem. - Vâng, em lập tức gọi điện cho bạn em, bảo nó mang đoạn video đó đến đây. Vương Tòng Quý rất thông minh, y biết rằng Diệp tiền bối không phải là muốn xem những đoạn phim của người lớn mà muốn xem đoạn đối thoại của hai người đó. Quán rượu Lã Loan có thể nói là quán rượu lớn nhất ở Lã Loan Giác này, lúc Diệp Mặc đến đây, quả nhiên là quán rượu này mới được sửa lại, thảo nào Vương Tòng Quý có thể đặt camera ở trong phòng như vậy. Diệp Mặc đi theo Vương Tòng Quý, vào gian phòng có gắn camera, nhìn chỗ được đặt camera, trong lòng thầm khen cho sự thông minh của Vương Tòng Quý. Nếu không được nói cho biết thì đúng là khó mà phát hiện ra. Vương Tòng Quý đặt chiếc camera ở trên giấy dán tường, không những nhỏ, mà ống kính camera còn được ngụy trang trong một cái nhụy hoa, trên tường có bao nhiêu là hoa, ai có thời gian rảnh rỗi mà ngồi so sánh từng bông hoa một, cứ cho là ngồi so sánh từng bông hoa một cũng phải ngồi nhìn rất lâu mới nhìn ra được. Con người này đúng là trời sinh ra để đi làm công tác ngầm. Vương Tòng Quý và bạn của y đều có bộ dạng thô tục như nhau. Tuy nhiên đoạn video này mới có từ tối hôm qua cho nên chưa bị xóa đi. Diệp Mặc xem đoạn video bằng máy tính, trong đó xuất hiện một người nữ, quả nhiên đúng là Đổng Cầm, người con trai còn lại là một thanh niên diện mạo rất tuấn tú, dáng người thuộc hạng trung, tóc ngắn, chỉ có điều thần sắc có chút lo lắng. Lúc hai người bước vào quả nhiên là có kiểm tra một lượt khắp phòng, nhưng thông qua đoạn phim có thể thấy rằng họ đều đang có tâm trạng rất nặng nề, kiểm tra cũng có phần qua loa. Những lời mà người đàn ông đó và Đổng Cầm nói đúng như những gì Suất Xà nói với hắn, nhưng về sau họ không còn nói gì nữa, mà vẽ gì đó lên một tờ giấy, nhưng những gì họ vẽ đều bị lưng của Đổng Cầm che mất, làm cho Diệp Mặc không thể nhìn thấy rõ được. Cho đến tận lúc sắp ra khỏi phòng, họ đều vẽ trên giấy, không nói bất kỳ một lời nào. Mãi đến khi hai người thu lại tờ giấy, Diệp Mặc mới nhìn thấy trên tờ giấy trắng đó có vẽ một khối đá ngầm nhô lên ở trên bờ biển. Khối đá này hình như hắn đã được nhìn thấy, không lâu trước đây, dường như hắn đã nhìn thấy khối đá này trong lúc ở trên bờ biển. Có được chút manh mối, Diệp Mặc đứng dậy, liền nói: - Tốt, lần này nhờ có anh, quả không tồi, lần sau gặp Tiêu Biên Nghĩa tôi sẽ giới thiệu anh. Hôm nay tao có chút việc, tôi về trước vậy. Suất Xà lộ ra niềm vui trong mắt, vội vàng nói không dám không dám, tiễn Diệp Mặc một mạch ra đến cửa, nhìn tấm lưng của Diệp Mặc dần dần biến mất. Y vui mừng khôn xiết, bộ dạng không thể tin được sự việc này. Y có thể đến Tam Á này là do nhiều năm đi theo Tiêu gia, được Tiêu gia cho một cơ hội. Nhưng bây giờ khác rồi, y vô tình kết giao với Diệp tiền bối, sau này không còn phải một bước lên mây trước mặt Tiêu gia sao Suất Xà càng nghĩ càng phấn chấn, quay đầu về sau nói với mấy tên tiểu đệ: - Từ giờ mấy người bạn của Diệp tiền bối không được gây rối họ, nếu có tên nào không có mắt ăn nói vô lễ với người của Diệp tiền bối, đừng trách Suất Xà tao không khách khí. Tuy rằng đã là hơn mười giờ tối nhưng tốc độ của Diệp Mặc rất nhanh, chỉ cần hai, ba mươi phút là đã có thể quay lại bãi biển. Hắn quả nhiên là phát hiện ra khối đá ngầm, Diệp Mặc nhảy một cái là đã đứng trên khối đá ngầm đó rồi. Trên mặt khối đá ngầm không có cái gì, cũng không có bóng người, nhưng Diệp Mặc lại lộ rõ sự vui mừng, hắn đã cảm thấy được dấu hiệu mà chính mình để lại, lúc đó hắn đã để lại ký hiệu trên người Đổng Cầm, theo cảm giác bây giờ của hắn, chỉ cần Đổng Cầm ở trong cự ly mười dặm là hắn có thể cẩm thấy được. Nhung bây giờ ký hiệu mà Diệp Mặc cảm nhận được lại ở trên biển, cảm giác của Diệp Mặc cũng chỉ là loáng thoáng mà thôi. Hẳn là sắp ra khỏi phạm vi mà hắn có thể cảm nhận được rồi, Diệp Mặc không dám chậm trễ, cầm lấy một tấm ván gỗ, đuổi rất nhanh theo hướng ký hiệu đó. Mới có vài phút, một chiếc thuyền dân dụng màu trắng hiện lên trước mắt Diệp Mặc, hắn vội qua đó, lại phát hiện ra một gã hơn năm mươi tuổi đang đứng trên mũi thuyền canh gác, nhưng con thuyền lại đứng im một chỗ, không rời đi. Diệp Mặc lên thuyền, nhìn một lượt, trong khoang thuyền chỉ có hai người, đúng là Đổng Cầm và người đàn ông mà hắn nhìn thấy trong đoạn video. - Đổng Cầm, thật sự là có người lợi hại đến thế sao? Tôi đã nghe nói một cao thủ ẩn môn, nhưng lợi hại đến mức như cô nói thì có vẻ hơi thái quá. Lần này cấp trên còn cử đến Thổ Luân Tư, hắn là cao thủ cấp Địa, có lẽ, chúng ta có thể buông tay được rồi. Hơn nữa, việc đua xe lần trước, làm thế nào cô có thể khẳng định đó là do Diệp Mặc làm? Vả lại, cô cho rằng hắn có thể trộm quả bom ngay dưới mắt cô sao? Người thanh niên đó nghĩ một lúc lâu mới do dự mà nói ra như vậy. Sắc mặt Đổng Cầm hơi tái nhợt, cô lắc đầu rồi nói: - Trần Thanh, anh chưa tiếp xúc với hắn ta lần nào, anh không hiểu được sự lợi hại của hắn ta. Tôi bây giờ nghĩ lại vẫn còn thấy sợ từng cơn. Tôi dám chắc đúng là hắn ta đã làm việc đó ngay dưới mắt tôi, nhưng tôi không thể nào mà nhìn ra được.    
 Chương 291 Tình Thế Khó Xử   Dừng lại một lát, Đổng Cầm tiếp tục nói: - Ngay lúc nói chuyện với hắn ta, em đã cảm thấy có chút hãi hùng. Quả nhiên lúc Vũ Phong ấn nút, chiếc xe bị nổ lại đúng là chiếc xe của anh ta, em dám chắc lúc đó nếu em không chạy đi thì bây giờ đã ở trong tay hắn ta rồi. Hơn nữa, hơn nữa... - Hơn nữa cái gì? Trần Thanh lập tức hỏi. Đổng Cầm do dự một chút rồi lên tiếng: - Em nghi ngờ trên người em bị đánh dấu một loại ký hiệu nào đó, nhưng em đã tắm đi tắm lại mấy lần, rồi thay mấy bộ quần áo, nhưng cái cảm giác về ký hiệu đó vẫn còn, em không biết có phải do em đa nghi quá không. Nhưng giác quan thứ sáu của em rất chính xác, nếu không có giác quan đó, em đã mất mạng trong lần thực hiện nhiệm vụ lần trước ở Hongkong rồi. Diệp Mặc ở bên ngoài nghe thấy, trong lòng thầm khen, cô Đổng Cầm này đúng là sát thủ trời sinh, ký hiệu của hắn trên người sát thủ cấp Địa cũng không bị phát hiện, không ngờ lại bị cô Đổng Cầm này phát hiện ra. Cho dù cô ta chưa dám khẳng định, nhưng loại trực giác này đúng là rất khá. Cần biết rằng Đổng Cầm này đến cổ võ nhập cấp đều không có, chỉ là một tên sát thủ mà thôi. Trần Thanh ngơ ngẩn cả người, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Em quá đa nghi rồi, trên thế giới này làm gì có loại ký hiệu đó, huống hồ hắn ta chỉ là bắt tay em một chút thôi, mặc dù thời gian có hơi dài, nhưng ai biết gã Diệp Mặc này không phải là một người háo sắc. Hắn ta có lẽ cũng chỉ muốn cầm tay em mà thôi, về căn bản là không thể thông qua bắt tay mà để lại ký hiệu trên người em được. Nếu thật sự có việc này, hắn ta đúng là thần thánh quá rồi. Đổng Cầm lắc lắc đầu rồi nói: - Không đúng, hắn ta không phải là muốn bắt tay em, Đường Bắc Vy xinh đẹp hơn em nhiều, sao hắn lại không muốn bắt tay cô ta. - Đường Bắc Vy là em gái hắn, hắn đương nhiên là không thể có tình ý gì rồi. Trần Thanh lập tức phản bác. - Em gái? Làm sao anh biết Đường Bắc Vy với hắn là anh em? Có xác định huyết thống ư? Còn nữa, bọn họ một người họ Đường, một người họ Diệp, em cũng không dám khẳng định. Lần trước khi đi điều tra hắn ở Ninh Hải, em tận mắt trông thấy hắn và Đường Bắc Vy cùng qua đêm trong một căn phòng. Hơn nữa, gã Diệp Mặc này về cơ bản là không giống một kẻ háo sắc. Đổng Cầm lập tức lại lắc đầu nói. Dường như để bổ sung vào quan điểm của mình, Đổng Cầm còn nói thêm: - Nếu hắn thật sự háo sắc, theo tư liệu em có được, đã từng cùng xuất hiện với hắn ta có Vân Băng, lại có vị hôn thê là Ninh Khinh Tuyết, làm gì có ai không xinh đẹp hơn em gấp nhiều lần. Hắn ta sao có thể động thủ với em được chứ? Trần Thanh gật gật đầu, nói: - Em nói không sai, chẳng lẽ chúng ta không thể đắc tội với Diệp Mặc, mà lại có thể đắc tội với cấp trên sao? Nếu chạy trốn, cũng chỉ nhận được cái chết mà thôi, hơn nữa lại còn chết rất thảm. Đổng Cầm thở dài: - Nếu để em lựa chọn, em thà đắc tội với cấp trên, sau đó tự sát, gã Diệp Mặc kia quá kinh khủng. Em đã điều tra hắn, hai tổ chức Nam Thanh, Thiết Giang mặc dù chưa bị diệt vong nhưng vì hắn ta mà đã bị suy thoái, tiếp đó là Tống gia, một trong Ngũ đại gia tộc Hoa Hạ, em cũng nghi ngờ là do hắn làm. Gần đây nhất, Lưỡng Tê bang, em cũng nghi ngờ hắn ta có liên quan đến. Vì vậy "Huyết sắc san hô" cũng là lấy được từ Tiêm Hải Giác. - Là Kiều gia sao? Cũng là do Diệp Mặc làm? Trần Thanh lập tức hỏi lại. Đổng Cầm trầm mặc một lúc rồi lên tiếng: - Trước đây em cũng nghĩ vụ Kiều gia là do hắn ta làm, nhưng sau khi nhận được nhiệm vụ mới, suy nghĩ kỹ càng em mới cho rằng "Huyết sắc san hô" không phải là do hắn cướp. Người giết Kiều gia rất có thể là Tra gia, cho nên em mới vội vã rời đi. Em có dự cảm, chỉ cần ở cùng với Tra gia, thì cái mạng này sẽ không phải là của em nữa rồi. - Tra gia? Điều này sao có thể, từ lúc Tra gia hợp tác với chúng ta, đều không hề nhắc tới "Huyết sắc san hô", bọn họ chỉ nói chỉ cần giết Diệp Mặc là được mà. Trần Thanh kinh ngạc hỏi. Đổng Cầm lắc đầu, nói: - Em cũng không hiểu, nếu người thuê chúng ta giết Kiều Cương là Tra gia thì đã dễ giải thích. Nhưng người thuê giết Kiều Cương lại là Vân gia, hơn nữa cuối cùng Tra gia lại chủ động tìm chúng ta để hợp tác giết Diệp Mặc, em không hiểu ý của họ. Lần này sau khi em chạy trốn cũng không nghe thấy lệnh của cấp trên bảo tiếp tục ở lại Tra gia, có lẽ đã bị cấp trên nghi ngờ rồi. - Bởi vì em nghi ngờ "Huyết sắc san hô" vốn là do cấp trên và Tra gia hợp tác cùng làm, mục đích của cấp trên là muốn Diệp Mặc mắc câu, em chỉ đi làm mồi dụ mà thôi. Tuy rằng em không biết mặt sau sự việc này là gì, nhưng em biết rằng nếu đi đến Tra gia thì mạng của em đã không còn. Nói không chừng cấp trên đã biết chuyện trên người em có ký hiệu của Diệp Mặc rồi, nên mới cho em đến Tra gia. - Cho nên dù cho là có biết tung tích của "Huyết sắc san hô", em cũng sẽ không đi nhận nhiệm vụ này. Cho dù còn nhiều việc em chưa hiểu hết, nhưng em dám khẳng định, bất luận là "Huyết sắc san hô" và Diệp Mặc có quan hệ thế nào, chỉ cần em đi thì chỉ có đường chết mà thôi. Giác quan thứ sáu của Đổng Cầm thật mạnh, Diệp Mặc đoán Địa sát thật sự rất có khả năng đã biết rằng hắn đã để lại ký hiệu trên người Đổng Cầm, cho nên mới chuẩn bị cho Đổng Cầm làm vật hi sinh, chỉ là muốn giết Diệp Mặc mà thôi. Trong việc này, ngoài việc hắn đã giết chết một người của Địa sát, chắc chắn là còn nguyên nhân khác, bằng không Địa sát sẽ không thể để cho người của họ làm vật hi sinh được. - Ôi, kỳ thực là em nên tiếp tục theo dấu Diệp Mặc, em chỉ cần đi theo là được, cũng không cần phải động thủ. Trần Thanh thở dài nói. Đổng Cầm lắc lắc đầu, nói: - Em có linh cảm, lúc đó chỉ cần em không chạy đi, không chừng giờ này đã bị hắn bắt được rồi. Rất lâu sau Trần Thanh mới lên tiếng: - Vậy em định làm thế nào? Cứ cho là Diệp Mặc lợi hại như vậy, chẳng lẽ em dám rời tổ chức hay sao? Vậy chỉ có một con đường là chết thảm mà thôi. - Một người chết còn hơn là cả nhà chết, Diệp Mặc động một chút là diệt cả nhà người ta, hắn hung ác quá rồi. Em thà rằng tự mình tìm một chỗ nào đó, vụng trộm chết đi, còn hơn là để hắn tìm về giết chết cả nhà. Đổng Cầm bất lực mà nói. Trần Thanh cười lạnh một tiếng rồi nói: - Đổng Cầm, thời gian anh ở Địa sát dài hơn em, còn nhiều việc mà em chưa hiểu nổi. Diệp Mặc có phải là người giết người hàng loạt hay không thì anh không biết, nhưng một khi em đã dám phản bội Địa sát, thì chắc chắn bọn họ sẽ giết người hàng loạt, bọn người đó đều là một lũ điên, về căn bản là không thể thuyết phục được. - Năm năm trước, lúc anh mới vào Địa sát, anh có một người tiền bối, là sát thủ chữ Nhân, chỉ còn cách sát thủ chữ Địa một bậc mà thôi. Bởi vì trong một lần thực hiện nhiệm vụ bị nhốt trong một nơi nào đó, về chậm mất mấy ngày mà cả nhà anh ấy bị giết hết. Cấp trên của chúng ta đúng là có thể giết người hàng loạt, chỉ là em không biết mà thôi. - A. Đổng Cầm chưa từng nghe nói tổ chức của mình lại giết người hàng loạt như vậy, điều này thật quá kinh khủng. Diệp Mặc có thể giết người hàng loạt là do cô suy đoán vậy, nghĩ đến đây, cô lại một lần nữa lo lắng cho cách làm của mình. Diệp Mặc biết rằng nếu có nghe tiếp cũng không còn tin tức gì có ý nghĩa nữa rồi, hắn vừa đi ra vừa thản nhiên nói: - Nếu các người cùng tôi hợp tác, tôi không những sẽ không để Địa sát giết cả nhà các người, hơn nữa tôi cũng có thể cứu mạng cho hai người. - A... Đổng Cầm và Trần Thanh đều đột nhiên đứng lên, Diệp Mặc tới quá bất thình lình, làm cho bọn họ không hề có sự chuẩn bị nào. Mặc dù hai người ở trong trạng thái ngạc nhiên như vậy, nhưng phản ứng của họ vẫn rất nhanh, hai người đồng thời cùng đặt tay lên hông, rõ ràng là vũ khí của họ đều ở đó. - Không ngờ lại là anh, Diệp Mặc, anh đến đây bằng cách nào? Đổng Cầm lập tức nhận ra người đang đi vào là ai, bàn tay đang đặt ở hông của cô buông thõng xuống, cô biết những món đòn sát thủ của cô không có chỗ dùng đối với Diệp Mặc. Nghe những lời Đổng Cầm nói, Trần Thanh trong lòng sợ hãi, y cứ nghĩ rằng đã biết độ kinh khủng của Diệp Mặc, trên biển sâu này, y không thấy bất kỳ một chiếc thuyền nào gần đây, bác Phúc canh gác cũng không phát hiện ra bất cứ thứ gì, một người sống như vậy lại đột nhiên xuất hiện trong khoang tàu, hơn nữa quần áo của hắn không hề ướt, cứ như là vừa mới bước sang từ căn phòng bên cạnh. Sát thủ lợi hại nhất của Địa sát phỏng chừng cũng không có bản lĩnh như vậy. Chẳng trách Đổng Cầm lại sợ hắn đến vậy, hắn ta đúng là có lý do để khiến người ta sợ hãi. Diệp Mặc ngồi xuống, bưng chén trà trên bàn trà lên, tự rót cho mình một cốc nước, rồi sau đó mới chậm rãi nói: - Đổng Cầm, bây giờ không phải là lúc cô hỏi tại sao tôi lại lên thuyền được, tôi có cách của tôi. Cô đã gian lận trong cuộc đua xe, muốn giết tôi, tôi bây giờ nếu muốn giết cô thì cũng không tốn chút sức lực nào. Hơn nữa tôi có hàng nghìn lý do để giết cô, bây giờ tôi không giết cô, chỉ là muốn xem cô có thức thời hay không. Nhưng nếu cô nhất quyết muốn chết thì tôi cũng không có cách nào. Đổng Cầm thở một hơi dài, dường như muốn buông tất cả xuống, nét mặt lo lắng cũng đã biến mất. Có những lúc con người là như thế này, lo lắng lúc sự việc chưa xảy ra, nhưng một khi nó đã xảy ra với bản thân mình rồi, lúc sắp phải đối mặt mới cảm nhận được lo lắng cũng không có tác dụng gì, chi bằng cứ đối mặt là hơn. - Diệp tiền bối, tôi biết người rất lợi hại, muốn giết chúng tôi thì cũng như giết một con kiến mà thôi. Địa sát không phải là muốn phản bội là phản bội ngay được. Nói thực lòng, tôi cũng không có chút thiện cảm nào với Địa sát, khi đó chúng tôi đều bị cưỡng ép đi huấn luyện. Chỉ là không còn đường nào khác để đi, mới phải lăn lộn để sống trong Địa sát. Bây giờ tôi đã đắc tội với anh rồi, anh có thể giết tôi, tôi chỉ xin anh đừng giết gia đình tôi. Đổng Cầm cuối cùng cũng đã lấy lại được sự thoải mái, dù sao cũng phải chết, chi bằng chết thoải mái một chút. Diệp Mặc cười thản nhiên, đột nhiên cầm lấy cổ tay Đổng Cầm, rất nhanh rạch lên cổ tay Đổng Cầm một vết thương, cho đến lúc Đổng Cầm kịp phản ứng, Diệp Mặc đã thả tay ra. Hắn bắt lấy một con sâu màu đỏ sẫm trong tay, nói: - Cô nói không dám phản bội Địa sát vì cái này ư? Bây giờ tôi đã lấy nó ra khỏi người cô rồi, bây giờ cô có thể nói được rồi. Đổng Cầm mở to hai mắt nhìn, sau một lúc lâu mới kinh ngạc nói: - Anh, sao anh biết trên người tôi có con sâu độc đó? Làm thế nào anh có thể lấy nó ra được? Anh lại dám bắt nó bằng tay không, chẳng lẽ không sợ nó cắn lại rồi chui vào trong người anh hay sao? Diệp Mặc cười nhạt nói: - Loại côn trùng này mà cô cũng gọi nó là sâu độc, đừng làm tôi cười lăn lộn lên chứ.    
 Chương 292 Thủ Đoạn Đáng Sợ   Diệp Mặc cười lạnh lùng, - Loại trùng này cũng gọi là trùng độc, đừng làm tôi phải cười chứ. Trong lòng hắn đang nghĩ về trùng hòa thượng một thời hoành hành trong giới Tu Chân năm đó, trên người ông ta là các loại trùng, trùng ông ta nuôi con nào cũng hơn mét, trùng chúa lớn nhất cũng đến mười mấy mét. Cái thứ nhỏ nhặt này, trong giới Tu Chân, thì đến một con ruồi cũng không bằng. Trần Thanh cũng kinh sợ nhìn chằm chằm vào con trùng độc trong tay Diệp Mặc, trong lòng y dấy lên một nỗi sợ hãi, lần đầu tiên y nhìn thấy con trùng trong cơ thể người như thế. Mặc dù biết rằng những ai tham gia vào "địa sát"cũng phải chịu bị trùng chúa hạ độc trùng, nếu như phản bội hoặc bỏ trốn, thì loại độc đó sẽ bị kích hoạt, dẫn đến chất độc sẽ trực tiếp xâm nhập vào tim, không thể cứu được. Vả lại y còn nghe những người đi trước nói rằng, những người chỉ cần trong cơ thể bị hạ "địa sát" trùng, thì cả đời sẽ là người của "địa sát", ngoại trừ trùng chúa của "địa sát" thì không ai có thể giải được loại trùng độc đó. Nhưng hôm nay y đã chứng kiến Diệp Mặc chỉ cần một hai giây là có thể giải được trùng độc trong người của Đổng Cầm, vả lại còn nắm trong tay không sợ bị cắn, hắn quả thật là lợi hại. Trần Thanh vốn dĩ muốn động thủ với Diệp Mặc, nhưng bây giờ không còn dám động đậy nữa, trên mình người thanh niên này, y cảm thấy mình không còn chút cơ hội nào nữa. Tuy dự đoán của mình không mạnh như Đổng Cầm, nhưng y đã thật sự cảm nhận được, nếu y mà ra tay thì chắc chắn sẽ bị giết ngay tức khắc. A, Diệp Mặc cảm thấy có gì đó không bình thường, loại trùng này đối với hắn tuy chỉ là giống như con ruồi, nhưng thật sự nó có sinh mạng và máu, mà sức sống trên người Đổng Cầm bởi vì trùng đã bị mình lấy đi, liền có vẻ uể oải, thậm chí sắc mặt hơi vàng vọt, rốt cục có chuyện gì thế? - Tiền bối… Diệp trưởng bối, anh có thể giải trừ trùng độc trong cơ thể sao? Tôi, tôi… Sau phút kinh hãi, Trần Thanh lập tức hiểu rằng đây là cơ hội có một không hai, trong người gã ta cũng có trùng độc, nếu như được giải thì thiên hạ rộng lớn tha hồ mà ngao du? Y không có người nhà nào bị "địa sát" báo thù cả. Diệp Mặc đương nhiên là hiểu ý của gã ta, lạnh lùng nhìn Trần Thanh một cái rồi nói: - Muốn giải trùng độc trong người anh cũng không khó, nhưng tôi có một câu hỏi, anh phải trả lời đúng sự thật. Nếu anh có giấu giếm điều gì thì tôi vẫn có thể bắt hồn anh. Đương nhiên câu cuối cùng là dùng để dọa nạt y thôi, bây giờ trúc cơ của Diệp Mặc vẫn chưa có, nếu như muốn bắt hồn, thì hắn chỉ còn cách khống chế tâm trí của Trần Thanh, khiến y phải tự nói ra, nhưng cái không tốt chính là tin tức nói ra sẽ không được trọn vẹn. - Tôi đồng ý, chỉ cần tiền bối giúp tôi giải trùng độc, tôi đồng ý trả lời bất cứ câu hỏi nào của anh. Khác với Đổng Cầm đang do dự, Trần Thanh không hề có chút do dự gì. - Tốt lắm. Nói xong Diệp Mặc với tay vẽ một đường trên cánh tay Trần Thanh, tuy thời gian lâu một tí, nhưng cũng không quá năm giây, thì đã lấy ra được một con trùng màu vàng từ cánh tay của Trần Thanh. Diệp Mặc nắm lấy con trùng vàng trong tay, phát hiện sức sống rất mãnh liệt, và Trần Thanh còn yếu ớt hơn cả Đổng Cầm lúc nãy, yếu đến nỗi gục ngay xuống đất, đến khi y vịnh được vào ghế ngồi vào mới thôi. Màu sắc của trùng độc không đúng, vả lại máu trong đó cũng không giống nhau, chẳng lẽ là có quan hệ gì sao? Diệp Mặc dùng tay bóp chặt, trùng độc màu đỏ lập tức bị bóp nát, móng tay của hắn bắn ra tia lửa màu vàng nhạt, đốt sạch con trùng đó, nhưng con trùng màu vàng thì hắn không bóp chết, vẫn còn nắm trong tay. Đổng Cầm và Trần Thanh đã nhìn đến ngây người ra, họ đã từng thấy qua những kẻ rất lợi hại trong rất nhiều tổ chức, thậm chí còn có một số có cả năng lực đặc biệt, nhưng chưa từng thấy qua người nào lợi hại như Diệp Mặc, chỉ dùng tay mà đã lấy ra được con trùng độc cũng không nói, mà còn khinh thường con trùng lợi hại này nữa, thậm chí sau khi bóp chết trên móng tay còn tóe ra lửa để đốt sạch nó. Giống như đang làm ảo thuật vậy, nếu không phải vì bọn họ tận mắt chứng kiến thì họ tuyệt đối sẽ không tin. Diệp Mặc thì trầm ngâm không nói gì, hắn cảm thấy loại trùng này có phần khác thường, không những màu sắc không đúng, mà còn có sức sống tinh huyết trong đó, rốt cục là có chuyện gì? - Hai người có biết tại sao trùng độc trong cơ thể hai người có màu sắc không giống nhau không? Diệp Mặc nghĩ ngợi một lát, cảm thấy trùng này giống với loại trùng ăn xác mà mình từng thấy không giới tu chân, nhưng lại không giống lắm, bởi vì không thể khẳng định, nên chỉ còn cách mở miệng hỏi. Đổng Cầm và Trần Thanh nhìn nhau một chút, lắc đầu nói: - Không biết, nhưng trùng độc mà anh lấy ra sẽ không khác mấy so với địa vị của chúng tôi. Hiện giờ tôi chỉ là sát thủ chữ đỏ, và Trần Thanh là sát thủ chữ vàng. Tôi thấy những con trùng mà anh lấy ra có màu sắc giống với đẳng cấp hiện giờ của chúng tôi, cho nên tôi nghĩ chắc chúng có liên quan đến nhau. - Sát thủ chữ nhân mà cũng chia nhiều như thế sao? Diệp Mặc lẩm bẩm một câu, vẫn không hiểu, lại lập tức hỏi: - Nếu hai người đều không nhìn thấy được hình dáng và màu sắc của chúng thì sao hai người lên cấp được? Trần Thanh lại nói: - Mỗi một người gia nhập "địa sát" đều bị trùng chúa của "địa sát" hạ một loại trùng độc. Thông thường mới gia nhập đều là sát nhân chữ đỏ, sau chữ đỏ là chữ cam, tôi vừa mới được lên sát nhân chữ vàng, mà sát thủ chữ nhân cao nhất chính là sát nhân chữ tím. Chuyện này sẽ do chuyên gia "địa sát" kiểm tra, sau khi kiểm tra, nếu đạt đủ trình độ sẽ phát cho một huân chương. Nói xong, Trần Thanh lấy ra một huân 
 Chương màu vàng, có màu vàng, hình dáng hai bên đều là hình cây đao nhọn, hình cây đao nhọn này để trên đầu một người, thật có chút quái dị. Sau khi đem huân 
 Chương cho Diệp Mặc xem, Trần Thanh tiếp tục nói: - Sát thủ chữ địa cũng có bảy màu, mà hình huân 
 Chương của họ không phải là đầu người, mà là một mảnh đất. Diệp Mặc cầm lấy huân 
 Chương xem xét một hồi lâu, cũng không thấy được gì, xem ra đây chỉ giống như một cái huân 
 Chương kỉ niệm bình thường thôi, nhìn thấy Diệp Mặc xem xét cái huân chương, Đổng Cầm cũng lấy cái của mình ra đưa cho Diệp Mặc. Ngoại trừ màu sắc không giống thì mọi thứ khác đều giống nhau. Diệp Mặc nắm lấy huân 
 Chương rồi hỏi: - Thế thì huân 
 Chương chữ thiên có phải trên bầu trời mang cây đao hai đầu không? Trần Thanh lắc đầu nói: - Cái này thì tôi không biết, tôi chưa từng thấy huân 
 Chương của sát thủ chữ thiên. Tôi có một người anh là Nguyên Bằng, anh ta là sát thủ chữ địa, đang thực hành nhiệm vụ đầu tiên lên cấp sát nhân chữ thiên thì thất bại. Nhưng tôi nghe nói sau khi lên được sát thủ chữ thiên thì trùng độc sẽ được giải, và trở thành trưởng lão của "địa sát", vả lại còn có thể lựa chọn rời khỏi "địa sát", sống cuộc sống tự do tự tại của mình, cho nên tất cả chúng tôi đều muốn mau chóng trở thành sát thủ chữ thiên. Diệp Mặc giật mình, lập tức hỏi ngay: - Có ai đã trở thành sát thủ chữ thiên chưa? Trần Thanh gật đầu nói: - Nghe nói mỗi năm đều có người trở thành sát thủ chữ thiên, vả lại sau khi trở thành sát thủ chữ thiên, thì tất cả những người đó đều lựa chọn rời khỏi "địa sát" để đổi lấy một cuộc sống bình thường. Nếu tôi lên được chữ thiên, thì tôi sẽ lựa chọn rời khỏi. Diệp Mặc đã hoàn toàn hiểu rõ, hắn cười lạnh lùng, - Đổi một cuộc sống ư? Muốn lừa ai chứ. Tuy tôi không hiểu loại trùng độc này là như thế nào, nhưng bây giờ thì hiểu được chút ít, vả lại những chuyện này tôi cũng đã thấy nhiều. Loại trùng này hơi giống với loại trùng ăn xác mà tôi thấy trước đây, đương nhiên là loại trùng này so sánh với trùng ăn xác thì không biết khác nhau ở chỗ nào. - Trùng ăn xác à? Đổng Cầm lập lại, sắc mặt cô ta trở nên trắng bệch, trong cơ thể cô nào ngờ lại có con trùng ăn xác, chỉ nghe cái tên thôi cũng đủ sợ. Diệp Mặc vẫn cười lạnh lùng: - Không sai, loại này giống với loại trùng ăn xác, nó ký sinh trong cơ thể người, hút màu người mà nó ký sinh, vả lại nó còn hút cả sự sống, cho nên một khi trùng ăn xác xâm nhập vào cơ thể sau khi giết người, thì sự sống người bị giết sẽ bị trùng ăn xác nuốt chửng, sau đó sẽ dùng máu của người mà nó ký sinh để sinh sống, cho nên giết người càng nhiều thì nó càng phát triển và càng có sức sống. - Ý của anh là, tôi tôi đã dùng máu của mình nuôi trùng ăn xác, sau khi chúng tôi giết người, thì sự sống của người chết sẽ bị trùng ăn xác nuốt chửng? Sắc mặt Trần Thanh cũng trắng bệch, chuyện này khiến y khó lòng chấp nhận. - Không sai. Diệp Mặc gật gật đầu, tiếp tục nói: - Tôi đoán là kẻ hạ trùng độc cho hai người không hề có tâm địa tốt, một mặt đương nhiên là phòng trường hợp mấy người bỏ trốn, nhưng quan trọng nhất vẫn chính là để trùng ăn xác có càng nhiều máu và sinh mạng thì càng tốt. Phải biết rằng khi bọn mày giết người càng tập trung thì càng có lợi cho trùng ăn xác. Diệp Mặc nhìn hai kẻ sắc mặt đã trở nên trắng bệch, rối mới từ tốn nói: - Con trùng ăn xác trong cơ thể hai người mới chỉ bắt đầu thôi, khi tôi lấy nó ra, thì hai người đã yếu ớt, vả lại con trùng đó vẫn đang chống cự trong tay tôi, nó muốn ăn máu của mấy người. Có thể thấy là sát thủ "địa sát"sau khi lên được thiên cấp có thể lựa chọn rời khỏi là chuyện dối trá. - Nếu tôi không đoán sai, thì khi lên được chữ thiên thì trùng ăn sát đã trưởng thành, một khi bị lấy ra, thì cơ thể người bị ký sinh sẽ lập tức yếu tàn tệ, thì trùng ăn xác sẽ cắn trả người bị ký sinh, sẽ hút sạch sự sống và máu của kẻ đó. Sắc mặt của Đổng Cầm và Trần Thanh càng ngày càng trắng bệch, rất lâu sau Đổng Cầm mới run rẩy nói: - Tại sao lại làm như thế? Phải biết rằng mỗi một sát thủ chữ thiên, họ đều là nhân tài, tại sao lại giết cả người của mình như thế? Tuy bọn họ đã tin lời của Diệp Mặc, nhưng chuyện này vẫn thật khó mà chấp nhận. Diệp Mặc cười lạnh lùng nói: - Đương nhiên là vì trùng ăn xác đã trưởng thành, có thể thu hoạch cho người đã nuôi chúng. Kẻ hạ trùng độc cho hai người, nhất định là đang lợi dụng sự sống và máu của trùng trưởng thành để luyện một thứ công pháp nào đó. Diệp Mặc nói xong, hắn không thể không khâm phục kế sách lâu dài và dã tâm của kẻ hạ độc, đây chẳng khác nào đang tu luyện một loại đơn dược, muốn có thì có ngay. Nhưng cho dù loại trùng này không bằng trùng ăn xác nhưng đặc tính thì giống nhau. Trên thế giới này có thể có loại trùng độc này, mà còn có thể khống chế nó, có thể thấy là kẻ nuôi chúng phải là người rất có bản lĩnh. - Thì ra là như thế. Trần Thanh thở một hơi dài, rất hiển nhiên là y đã tin lời của Diệp Mặc. - Trần Thanh, anh biết chuyện gì phải không? Đổng Cầm lập tức hỏi. Sắc mặt Trần Thanh trở nên rất khó coi: - Rốt cục thì tôi đã hiểu về cái chết của anh Nguyên Bằng, lần cuối cùng anh ấy đi làm nhiệm vụ, thì đã là sát thủ tím rồi, mà nhiệm vụ đó đâu phải khó khăn gì, nhưng anh ấy vẫn không hoàn thành. Bây giờ thì tôi đã hiểu, anh ấy đã bị trùng chúa hại chết.    
 Chương 293 Kế Hoạch ‘huyết Sắc San Hô’   Diệp Mặc thì nhíu mày lại trầm ngâm không nói gì, nếu sự thật đúng là như thế, thì thực lực của tên nuôi trùng độc quả là không thể xem thường. "Địa sát" đã được thành lập nhiều năm, người này rốt cục không biết đã nuốt chửng bao nhiêu máu và sự sống của biết bao nhiêu người, lần sau khi đi tiêu diệt "địa sát" cũng nên chú ý cái tên này. Nhưng hiện giờ hắn không còn tâm trí để nghĩ đến những thứ này nữa, nghĩ đến đây, hắn phẩy tay nói: - Chuyện này tạm thời gác qua một bên đã, anh hãy nói cho tôi biết "huyết sắc san hô"là ở đâu. Hai người họ tỉnh ra, thấy Diệp Mặc đang hỏi về "huyết sắc san hô", Đổng Cầm lập tức nói: - Sau khi tôi rời khỏi chỗ đua xe, vốn dĩ muốn chạy càng xa càng tốt không ngờ lại tới đây. Bởi vì tôi vẫn chưa dám phản bội cấp trên, nên đã liên lạc bên đây. Bọn họ đã lập tức giao cho tôi nhiệm vụ mới, đó là bảo tôi lập tức quay về nhà họ Tra, nói rằng "huyết sắc san hô" đã không còn ở nhà họ Kiều. Lúc đó tôi đoán rằng "huyết sắc san hô" rất có khả năng đang ở nhà họ Tra rồi. Tôi đang do dự hỏi thăm, thì Trần Thanh đã đến tìm tôi. Trần Thanh liền gật đầu nói: - Đúng vậy, cấp trên phái tôi đến đây nói là để hỗ trợ cho Đổng Cầm, nhưng tôi biết là để canh chừng thôi, bởi vì khi Đổng Cầm rời khỏi Hồ Trung đã không báo cáo lại, sau đó cô ta mới báo lại. Cấp trên đã không biết tôi và cô ta có quen biết, lúc nhỏ tôi đã được cha mẹ cô ta nuôi nấng một thời gian, sau đó chúng tôi mới phát hiện mình ở chung một tổ chức, nên phải tiếp tục làm như không quen, bởi vì tổ chức của chúng tôi không chấp nhận mọi người có quan hệ với nhau, đừng nói chi là thân thiết. Diệp Mặc gật gật đầu, phản ứng của Đổng Cầm không tồi, giác quan thứ sáu của cô ta rất chính xác, xem ra "địa sát" bảo cô ta đi điều tra nhà họ Tra, thật ra là muốn cô làm bia đỡ đạn. Mục đích là muốn nhử mình đến nhà họ Tra, còn một mục đích khác là sợ Đổng Cầm lọt vào tay mình trước, sẽ làm lộ tin tức của "địa sát". Điều khiến Diệp Mặc nghi ngờ chính là, làm sao người của Địa Sát biết mình đánh ký hiệu lên Đổng Cầm? Và còn làm sao họ biết mình sẽ theo dõi Đổng Cầm? Chẳng lẽ họ chỉ đoán thôi sao? Diệp Mặc nhìn Đổng Cầm một lúc rồi nói: - Cô có thể đoán được cấp trên phái cô đi làm vật thế thân thật không sai, tôi hỏi cô, người nhà họ Tra gặp qua Trần Thanh chưa? Bọn họ có nhận ra Trần Thanh không? Trần Thanh lập tức nói: - Nhất định là không nhận ra, tôi chưa từng đến nhà họ Tra bao giờ, vả lại nhiệm vụ của tôi đa số là ở Hồng Kông và Ma Cao. Diệp Mặc gật đầu nói: - Vậy thì tốt, còn nữa hang ổ của các người ở đâu? - Sát thủ nội địa và Hồng Kông, mỗi năm đều tập trung tại miếu phổ Hồng Kông "hội sở tịch dương tư nhân" một lần, còn những quốc gia khác thì tôi không biết. Nhưng tôi biết Địa Sát ngoài hang ổ tại Hồng Kông ra, còn ba hang ổ khác nữa, vị trí cụ thể thì tôi không biết. Trần Thanh lập tức nói. Miếu phổ Hồng Kông à? Diệp Mặc nghĩ đến hồi ở Hồng Kông mình còn đến miếu phổ đi lại đến nửa ngày trời, sau cùng Diệt Dại Dường cũng ở đó, không ngờ tổ chức của "Dịa Sát" lại ở một nơi hỗn loạn như thế. - Được rồi, nếu như thế thì Trần Thanh hãy rời khỏi đây trước, ngày mai tôi sẽ đóng giả cậu cùng Đổng Cầm đến nhà họ Tra. Diệp Mặc lập tức nói ra phương án kế hoạch của mình, cùng Đổng Cầm đến nhà họ Tra thì quá phù hợp rồi. Như thế, hắn sẽ lấy được "huyết sắc san hô"một cách dễ dàng. - Anh muốn mạo danh người của "Địa Sát" à? Trần Thanh kinh hãi nhìn Diệp Mặc, một lúc sau mới tiếp tục nói: - Cao thủ "Địa Sát" như mây, tôi dám khẳng định nếu bọn họ muốn Đổng Cầm làm vật thế thân thì nhất định sẽ có một kẻ vô cùng lợi hại đang đợi anh, anh sẽ đi chứ? - Vật thế thân sao? Diệp Mặc cười lạnh lùng một tiếng, - Tôi muốn biết rốt cục ai là kẻ thế thân đây? - Anh Diệp, tôi muốn hỏi anh, tại sao khi lấy con trùng độc trong người Đổng Cầm ra thì anh bóp chết ngay, còn của tôi thì anh vẫn nắm trong tay? Tôi vẫn cảm thấy ghê tởm quá. Trần Thanh cứ một mực nhìn chằm chằm vào con trùng vàng trong tay Diệp Mặc, chỉ cần con trùng này chưa bị tiêu diệt thì y vẫn cảm thấy không yên tâm. Diệp Mặc không đáp, đương nhiên là hắn biết loại trùng ăn xác này muốn nuôi chúng thật không đơn giản. ngoại trừ những gì hắn đã nói với Trần Thanh và Đổng Cầm, còn có một đặc tính nữa là, sau khi cơ thể vật chủ ký sinh bị chết, thì con trùng đó sẽ trở về với người nuôi chúng, tiếp tục cho người đó sử dụng, mà máu trong đó cũng không mất đi. Mục đích mà Diệp Mặc giữ lại con trùng này, đương nhiên là lát nữa hắn sẽ làm một dấu ấn thần thức lên nó, sau đó để nó trở về, để lại một tí dấu vết. Để tránh về sau khi hắn muốn tìm trùng chúa mà tìm không được, hắn đã hạ quyết tâm, sau khi lấy được "huyết sắc san hô" thì lập tức tìm một nơi có linh khí tốt để đột phá. Một khi lên cấp thì chuyện đầu tiên hắn làm là đi tìm hang ổ của "địa sát". Những lời này tất nhiên hắn sẽ không nói cho Trần Thanh biết, nếu lỡ như Trần Thanh lại bị người của "địa sát"bắt đi, thì chẳng phải là sẽ làm lộ mục đích của hắn sao. Đổng Cầm rất muốn hỏi Diệp Mặc là có phải hắn đã đánh dấu lên người cô rồi không, nhưng cô thấy câu hỏi của Trần Thanh Diệp Mặc cũng không trả lời, nên cô cũng không dám hỏi. Diệp Mặc quay sang nói với Đổng Cầm: - Đổng Cầm, nếu cô đồng ý cùng tôi đến nhà họ Tra, thì tội mưu sát tôi trước đó của cô tôi có thể bỏ qua, đồng thời tôi sẽ dạy cô một môn công pháp cổ võ, đảm bảo sẽ cho cô tự vệ được. - Tôi đồng ý, Gần như cùng lúc với câu nói của Diệp Mặc, Đổng Cầm đã tỏ vẻ đồng ý, một là giờ đây cô đã ở trong tay của Diệp Mặc không còn chống trả được, hai là cô biết cổ võ, thông thường ở trong tổ chức có thể lên cấp chữ địa đều là những kẻ tu luyện cổ võ. Nhưng công pháp của cổ võ rất quý báu, Diệp Mặc lại nói là sẽ dạy cô một môn, nếu cô không đồng ý thì quả là ngốc. Trần Thanh mắt đăm đăm nhìn Đổng Cầm, y rất ngưỡng mộ cô, nhưng y biết mình không thể thay thế Đổng Cầm để đi cùng Diệp Mặc. Đổng Cầm nhìn thấy ánh mắt ngưỡng mộ của Trần Thanhh, cô nhìn Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, nếu anh dạy tôi cổ võ thì tôi có thể dạy lại cho Trần Thanh không? - Đương nhiên là có thể. Diệp Mặc không do dự mà trả lời, đối với hắn thì chuyện này không phải là vấn đề, công pháp cổ võ này cũng là do hắn đã giết người mà đoạt được. Đối với bọn họ thì quý báu, nhưng với Diệp Mặc thì chẳng khác nào đống rác. Thấy Đổng Cầm đồng ý, Diệp Mặc lập tức nói: - Sáng sớm mai tôi sẽ đợi cô ở sân bay, còn Trần Thanh, tôi đề nghị sau khi đi anh nên bỏ hết tất cả những gì liên quan đến "địa sát" kể cả mái tóc. Tôi nghĩ anh là một sát thủ, điểmv vẫn còn đấy. Đổng Cầm là nữ, Diệp Mặc không kiểm tra, nhưng hắn thì kiểm tra Trần Thanh, ngoại trừ trùng độc thì không còn dấu ấn gì nữa. Từ đó có thể suy ra trên người của Đổng Cầm chắc cũng không có ký hiệu gì khác, cho nên hắn chỉ nhắc nhở Trần Thanh một chút, đối với những ân tình nhỏ nhặt này làm một chút cũng không hề gì. Nhưng cũng phải thôi, người hạ độc làm sao mà ngờ trùng độc của mình lại dễ dàng bị tiêu diệt như thế. Nói xong, Diệp Mặc đi ra khoang thuyền và biến mất ngoài biển. Đổng Cầm và Trần Thanh ngây người nhìn vào màn đêm và biển lớn, và chuyện biến mất của Diệp Mặc, họ đã hoàn toàn thẫn thờ. Nếu như nói rằng khi đến Diệp Mặc đã trốn ở khoang thuyền mà họ không phát hiện, thì khi hắn biến mất không tiếng động thì quả là quá đáng. - Thật lợi hại… Mãi đến khi Diệp Mặc đi đã lâu, Trần Thanh mới hoàn hồn nói, - Chẳng trách sao cô nói hắn là người đáng sợ, làm sao mà đáng sợ, là kinh hồn mới đúng. Tôi chưa bao giờ gặp kẻ nào lợi hại như thế, hắn không thể so sánh với lẽ thường được. - Xuỵt… Đổng Cầm xuỵt một hơi dài, - Giác quan thứ sáu của tôi quả là đúng, hắn là một kẻ không thể đắc tội. Nếu tôi nghe lời tổ chức, thì không chừng ngày mai tôi đã là một cái xác rồi. Mà chúng ta còn không biết được mình đã bị người nuôi trùng xem là thức ăn của chúng mà nuôi dưỡng. Nếu so với cái đáng sợ của Diệp Mặc thì tổ chức của chúng ta càng kinh khủng hơn. Trần Thanh gật đầu nói: - Nếu đã có thứ phương pháp tu luyện bằng máu như thế thì tên trùng chúa của là tên súc sinh. Nhưng hắn đã đắc tội với Diệp Mặc, thì tôi nghĩ hắn sẽ có ngày phải hối hận, Đổng Cầm, giác quan thứ sáu của cô quả là lợi hại. Đổng Cầm trầm ngâm không nói gì, một lúc sau mới nói: - Cho nên tôi tin lời anh ta là đúng, nhưng anh cũng đừng lo lắng, khi tôi có được công pháp cổ võ, thì tôi sẽ chép một phần cho anh. Còn nữa, anh hãy mau rời khỏi Tam Á đi, hãy mang cả nhà chị và anh rể tôi đến, sau đó đợi tôi ở đó, chuyện ở đây kết thúc thì tôi sẽ lập tức về thành phố Kinh. Tôi có một dự cảm, Diệp Mặc sẽ không tha cho "địa sát", "địa sát" đắc tội với anh ta, đáng đời cho sự xui xẻo của họ. Đợi "địa sát" diệt vong, thì chúng ta có thể sống một cách đàng hoàng rồi. Trần Thanh gật đầu nói: - Được, nhưng sau khi tôi đón chị và anh rể cô đi, thì tôi sẽ rời khỏi. Tôi còn một vài người bạn ở "địa sát", tôi muốn nói cho họ biết, nếu họ gặp phải Diệp Mặc, thì bảo họ đi cầu xin một con đường sống. - Trùng độc của anh đã hết, anh đừng đến Hồng Kông nữa. Đổng Cầm lập tức nói. Trần Thanh lập tức đáp một cách trịnh trọng: - Điều này tôi biết, ngày mai cô với anh Diệp đến Tra gia hãy cẩn thận. … Khi Diệp Mặc đến phi trường Tam Á, thì Đổng Cầm đã đợi từ lâu, nhìn thấy Diệp Mặc, cô mau chóng bước tới, đưa cho Diệp Mặc tấm vé máy bay. Muốn đến nhà họ Tra, thì phải bay đến Lạc Xương trước, sau đó mới ngồi xe từ Lạc Xương đến nhà họ Tra ở thành phố Lương Phổ, Diệp Mặc định đi cướp một mình, nhưng lại sợ nó không ở đó. Bây giờ đi cùng với Đổng Cầm, không chừng sẽ trực tiếp lấy được "huyết sắc san hô", sau đó mới giết chết cũng không sao. Cho dù nó không ở đó thì nhất định họ sẽ nói cho Đổng Cầm biết nó đang ở đâu. Muốn ám sát mình ư, đừng trách mình khiến cho tất cả bọn họ đều phải trả giá. Bây giờ đối với "địa sát" thì Diệp Mặc không có cách nghĩ gì khác, vốn dĩ đối với Diệp Mặc chỉ là một tổ chức sát thủ nhỏ mà thôi, cho dù là tổ chức sát thủ quốc tế, thì hắn cũng không quan tâm. Thậm chí hắn chỉ cần đeo một pháp khí phòng ngự vào người, thì có thể tránh được mọi sự mưu sát. Nhưng khi xuất hiện một kẻ tu luyện có thể dùng trùng ăn xác thì khác rồi, nếu chẳng may cái tên này có thủ đoạn vượt khỏi Địa cấp thì làm sao. Hơn nữa, nếu như cái tên này là Địa cấp, nhưng trong giới tu luyện thì cái khiến cho người khác kiêng kị chính là người nuôi trùng, tên tuổi của trùng hòa thượng lúc đầu thì không ai dám động chạm, khi hắn vào thời kỳ nguyên đan, thì cùng cấp đã không có đối thủ, không có nguyên nhân gì khác, bởi vì trùng của hắn quả thật quá nhiều. Vả lại Diệp Mặc còn nghi ngờ "huyết sắc san hô" là thứ mà trùng chúa muốn, nếu y có thể sử dụng trùng ăn xác, thì không chừng y cũng có thể dùng "huyết sắc san hô", chuyện này thật không phải giỡn chơi, vốn dĩ y có trùng để tu luyện cũng đủ lợi hại rồi, nếu thêm "huyết sắc san hô" thì Diệp Mặc càng thêm lo lắng.    
 Chương 294 Bị Phát Hiện   Lương Phổ vốn dĩ chỉ là một huyện nhỏ, nhưng mấy năm gần đây đã phát triển rất nhanh, đã trở thành một thành phố cấp huyện rồi, mà còn có khả năng tiếp tục phát triển. Nhà họ Tra ở Giang Nam tuy có rất nhiều kẻ học cổ võ biết đến, thậm chí có một số người trong ẩn môn cũng biết, nhưng tại Lương Phổ thật sự là không nổi danh cho lắm, duy chỉ có danh tiếng nhất là một mảnh đất cổ của nhà họ Tra, thậm chí có rất nhiều người biết có một dòng nhà họ Tra, cũng bởi mảnh đất đó. Mảnh đất đó vốn dĩ ở thành huyện này cũng không có giá trị gì mấy, nhưng sau khi Lương Phổ lên thành thị, đến khi thông xong đường xá đến Lạc Thương. Cho nên giá đất cứ lên mãi, nghe nói mảnh đất này đã bị lật tới lật lui vô số lần, vả lại mảnh đất đó ở Lương Phổ nằm ngay đoạn đường hoàng kim, cho nên giá trị càng cao. Bởi vì giá đất ở Lương Phổ cứ một mực lên cao, mảnh đất nhà họ Tra lại nằm ngay đoạn hoàng kim nhất, cho nên đã rất nhiều nhà buôn để mắt đến. Bởi vì những thương buôn để mắt đến miếng đất này quá nhiều, nhưng thật sự có thực lực để đoạt lấy nó thì chỉ có tập đoàn Hoành Hóa. Theo kinh nghiệm lâu nay, thì nơi mà tập đoàn Hoành Hóa muốn có thì không thể không đoạt được, cho nên khi tập đoàn Hoành Hóa muốn có được mảnh đất của nhà họ Tra, thì rất nhiều người đang chờ nhà họ Tra chuyển nhà. Nhưng mọi chuyện ngoài tầm dự đoán của mọi người, khi chuyện này vừa mới được khơi ra, thì chỉ trong vòng nửa tháng, tập đoàn Hoành Hóa đã không còn theo đuổi ý muốn đó nữa, chẳng có nguyên nhân gì khác, chẳng qua là vì bộ phận cấp cao của tập đoàn Hoành Hóa đã biến mất chỉ trong một đêm, thậm chí một bộ phận nhỏ trong gia đình của những người đó cũng biến mất theo. Chuyện này gây ra chấn động lớn, trải qua cuộc điều tra của phía nhà nước mới biết người của tập đoàn Hoành Hóa vì trốn thuế hối lộ tham ô sợ xảy ra chuyện trong một đêm lấy trộm toàn bộ số tiền ra nước ngoài bất luận việc này là thật hay giả, nhưng nhà cổ của Tra gia không ai để ý. Khi Đổng Cầm và Diệp Mặc đến Tra gia, nhận được sự tiếp đón nồng nhiệt của chủ nhà Tra Như Long, ít nhất biểu hiện hơi nhiệt tình. Diệp Mặc vừa mới bước vào vườn của Tra gia liền cảm nhận được một luồng âm khí, hoặc cũng có thể nói là địa âm sát khí, sống trong một mảnh đất có sát khí nặng như thế, tuyệt đối không phải là một ý hay. Nhưng cái khiến cho Diệp Mặc thấy lạ chính là, khu nhà họ Tra tuy lớn, nhưng lại không có nhiều người ở, chỉ có mấy người giúp việc lẻ tẻ. Vả lại những người giúp việc này đều trông rất ốm yếu, rất hiển nhiên là bị ảnh hưởng bởi sát khí. Xem ra người của Tra gia không sống ở đây, mà nhà cũ Tra gia Giang Nam cũng chỉ là nơi tu luyện của Tra gia mà thôi, nói rõ hơn thì Tra gia không muốn sống ở một nơi sát khí nặng nề như thế. Cổ võ mà nhà họ Tra tu luyện có liên quan hết địa sát, xem ra họ cũng chẳng tốt lành gì. Hậu viên của Tra gia bị đồ đạc chặn lại, rõ ràng là không cho phép ai vào, nhưng thần thức của Diệp Mặc lướt qua là biết trong hậu viên không có bất kì người nào đang ở, trừ một số đệ tử Tra gia tu luyện cổ võ ra. - Cô Đổng, lần trước cô đi mà không nói lời nào, tôi còn chưa biết về thân thế cô, Tra Như Long tôi tạ lỗi với cô trước. Tra Như Long vẻ mặt hối lỗi nói, nhưng vẻ mặt đó chuyển biến ngay khi đối diện với Diệp Mặc: - Đây chắc là ông Trần Thanh, xin mời vào. Nói xong nụ cười của Tra Như Long càng lúc càng tươi, Tra Như Long xem ra chỉ độ chừng năm mươi, khuôn mặt trắng không có râu, đã tu luyện đến hoàng cấp trung kỳ rồi, xem ra vẫn còn chút nội tình. Diệp Mặc thấy biểu hiện của Tra Như Long, tuy rằng rất nhanh đã hồi phục trạng thái nhiệt tình bình thường, nhưng hắn vẫn thấy được trong một tích tắc ánh mắt kinh ngạc của ông ta lúc nhìn thấy mình. Tuy mình có hóa trang sơ nhưng lại không đặc biệt, Diệp Mặc khẳng định hóa trang như vậy Như Long nhìn không ra. Diệp Mặc nghĩ thầm, không ngờ "địa sát" làm việc tỉ mỉ như thế, đến ảnh của Trần Thanh mà cũng gửi qua cho ông ta xem. Một kẻ có thể tùy tiện đem ảnh sát thủ của cấp dưới mình cho người chủ xem, hoặc cũng có thể nói là để cho sát thủ trong tổ chức của mình gặp mặt người chủ, chỉ có hai khả năng chính là, tên sát thủ đó đã bị tổ chức bỏ rơi hoặc là người chủ và tên sát thủ đó có quan hệ cực kỳ mật thiết. Xem ra quan hệ của Trần Thanh và Đổng Cầm đã bị tổ chức biết rõ mười mươi, tội nghiệp cho họ còn nghĩ rằng không ai biết được chuyện này. - Không sai, tôi chính là Trần Thanh. Cho dù có bị Tra Như Long nhận ra, nhưng cũng đã đến đây rồi, làm thì làm cho trót vậy, đợi lát nữa nếu ông ta không giao "huyết sắc san hô" ra thì tới đó cướp cũng chưa muộn. Tra Như Long tươi cười, - Tôi là Tra Như Long, hai vị đã ghé thăm chúng tôi, đó là vinh hạnh của nhà họ Tra. Vừa nói Tra Như Long vừa để Diệp Mặc và Đổng Cầm vào phòng khách. Diệp Mặc vừa tiến vào thì thần thức đã lập tức dò xét khắp nơi, khi hắn và Đổng Cầm vừa đến cửa thì bị hai tên chặn lại, phòng khách chỉ có ba người. Ngoại trừ Tra Như Long, còn có hai tên luyện võ thông thường. Diệp Mặc quan sát một chút, hai tên này không phải là sát thủ. Nhưng thần thức của Diệp Mặc khi quét xuống đất thì lập tức hiểu ra có chuyện gì, dưới mặt đất là rỗng, phía dưới lòng đất hai bên chỗ ngồi cho khách đều có sát thủ mai phục. Vả lại Diệp Mặc đã quan sát được hai tên đó chính là sát thủ, thậm chí không phải là hai tên sát thủ tầm thường, họ đều là sát thủ chữ Địa Thần thức của Diệp Mặc lại dò xét khắp nơi, rất nhanh thì phát hiện trên nóc nhà lại có thêm một sát thủ chữ địa, ở cửa ra vào cũng có một sát thủ chữ địa. Nhưng đáng tiếc những chuyện này Diệp Mặc gặp phải đâu phải lần đầu, nếu muốn ám sát kẻ khác, thì khả năng thành công là rất lớn, nhưng muốn ám sát Diệp Mặc, thì còn kém cỏi quá. Bố trí nhiều sát thủ như thế để đối phó với mình, "địa sát" đã quá coi trọng mình rồi. Chẳng lẽ người của "địa sát" đã biết mình giả mạo Trần Thanh? Không thể có chuyện đó được. Cho dù là Tra Như Long, thì sao khi ông ta nhìn thấy mình mới biết mình không phải là Trần Thanh. Một khả năng duy nhất chính là biết được hắn sẽ theo dõi Đổng Cầm mà đến đây để cướp "huyết sắc san hô", bọn sát thủ này chỉ chờ hắn xuất hiện thì ra tay. Bây giờ Tra Như Long phát hiện hắn không phải là Trần Thanh, chỉ cần động não thêm tí nữa thì có thể biết ngay hắn chính là Diệp Mặc, cho dù hắn có thay đổi dung mạo, thì vẫn bị phát hiện, Diệp Mặc khẳng định là ông ta đã nhìn thấy qua ảnh của mình. Nhưng nếu đã bị Tra Như Long phát hiện, thì không chừng ông ta sẽ động thủ ngay thôi. Diệp Mặc ngừng lại ở giữa phòng khách, nhưng không tiến đến chỗ ngồi, một khi hắn ngồi xuống, thì sát thủ sẽ lập tức ra tay, hắn sẽ không thấy được "huyết sắc san hô" nữa. Điều khiến Diệp Mặc không hiểu chính là, hắn chỉ giết có hai tên sát thủ của "Địa sát" mà thôi, nhưng "Địa sát" sao lại tốn bao công sức để giết hắn như vậy? Diệp Mặc nghĩ ngợi nửa ngày trời vẫn nghĩ không ra, nhưng chỉ có vài tên sát thủ tép riu mà muốn lấy mạng hắn ư? "Địa sát" đã quá xem thường hắn rồi. Con người Đổng Cầm hết sức cảnh giác, nhìn thấy Diệp Mặc đứng yên, cô liền đứng bên cạnh hắn, không bước tới nữa. - Hai vị mời ngồi. Nhìn thấy Diệp Mặc bọn họ vẫn chưa ngồi, Tra Như Long lập tức mời lần nữa. Diệp Mặc cười mỉm: - Ông Tra, tôi và Đổng Cầm đến để phụ trách việc "huyết sắc san hô", tuy nó quan trọng với nhà họ Tra nhưng cũng quan trọng đối với chúng tôi, bây giờ "huyết sắc san hô"có ở đây chứ? Diệp Mặc biết rằng hắn không nên nói như thế, nhưng dù sao cũng bị lộ tẩy rồi, hắn cũng không cần phải che dấu nữa, cần phải sớm nhìn thấy "huyết sắc san hô" mới là chuyện chính, nếu như "huyết sắc san hô" đang ở trong tay nhà họ Tra thì án mạng của nhà họ Kiều nhất định là có liên quan đến nhà họ Tra. Quả nhiên khi Diệp Mặc nói ra những lời đó, thì Đồng Cầm đã ý thức được. Lời của Diệp Mặc rõ ràng là muốn đối phương nghi ngờ. Thân phận bây giờ của họ không có quyền hỏi về "huyết sắc san hô", nhưng Diệp Mặc đã nói ra. Với sự thông minh của hắn thì không lý nào hắn sẽ nói như thế, lý do duy nhất là hắn ta biết thân phận của mình đã bị lộ. Tuy Đổng Cầm không biết mình đã làm gì để bị phát hiện, nhưng hiện giờ cô đã ở cùng phe với Diệp Mặc, nên cũng lập tức nói: - Không sai, tôi mới nhận được lệnh cấp trên, bảo chúng tôi đến để bảo vệ "huyết sắc san hô" cho nên tôi muốn khẳng định là "huyết sắc san hô"vẫn còn. Diệp Mặc ngầm gật đầu, Đổng Cầm thật thông minh, cô đã hiểu ý hắn, nói chuyện như thế có vẻ hơi thẳng thắn quá, nhưng như thế mới có cơ hội nhìn thấy "huyết sắc san hô". - Được, xin mời ngồi, tôi lập tức bảo người đem "huyết sắc san hô" ra cho hai vị kiểm tra. Tra Như Long nói xong thì lập tức bảo với người phía sau: - Anh hãy đem "huyết sắc san hô" ra đây. Chẳng có chút lo lắng nào bị người khác biết được nhà họ Tra chính là hung thủ tiêu diệt nhà họ Kiều, vả lại khẩu khí không hề chứa đựng sự nghi ngờ Diệp Mặc. - Xin mời hai vị ngồi. Tra Như Long lại nói với Diệp Mặc và Đổng Cầm. Diệp Mặc đương nhiên là biết có sát thủ mai phục hai bên, hắn cười lạnh lùng, đến bên cạnh chiếc ghế và ngồi xuống. Tra Như Long thấy cử chỉ của Diệp Mặc, ánh mắt lộ vẻ vui mừng, Diệp Mặc làm như không để ý, đồng thời khi hắn ngồi xuống, thì phi kiếm của hắn đã men theo chân ghế luồng xuống đất. Tên sát thủ mai phục Diệp Mặc, vẫn chưa kịp động thủ, thì bị Diệp Mặc dùng phi kiếm bêu đầu, thậm chí đến trùng độc trong cơ thể cũng chưa kịp chạy thoát. Diệp Mặc giết chết tên sát thủ dưới chỗ ngồi của mình, phi kiếm dưới sự khống chế của hắn, trực tiếp giết chết tên sát thủ đối diện ngồi phía dưới của Đổng Cầm. Hai tên sát thủ đã bị Diệp Mặc giết chết trong khi Diệp Mặc và Đổng Cầm ngồi xuống. Cứ cho là như thế, phi kiếm của Diệp Mặc vẫn chưa ngừng, hắn tiếp tục khống chế phi kiếm với thế lôi vũ giết chết tên sát thủ ngoài cửa, sau đó phi kiếm dịch khỏi mặt đất trực tiếp dưới sự khống chế của Diệp Mặc như một đường sáng trắng, giết chết tên sát thủ trên nóc nhà. Bốn tên sát thủ đã bị Diệp Mặc giết chết chỉ trong một thời gian ngắn, thậm chí còn không kịp kêu một tiếng. Diệp Mặc cười thầm, trước mặt thực lực thì bất cứ sự mai phục nào cũng đều vô ích. Nhưng khi Diệp Mặc thu hồi phi kiếm, sắc mặt hơi trắng bệch, dù gì thì cũng đã giết liên tiếp bốn người rồi, vả lại còn cực kỳ nhanh chóng nữa. Khống chế biên độ của phi kiếm hơi thần tốc, khiến chân nguyên của hắn bị tổn thất.    
 Chương 295 Nguy Hiểm   Nhưng điều này cũng làm cho Diệp Mặc trở lên cảnh giác hơn. Mặc dù hắn là người Tu Chân, Tiên Thiên chiếm ưu thế, nếu phải đối mặt với sự bao vây của rất nhiều người. Phi kiếm của hắn tuy rất lợi hại nhưng cũng không thể chịu nổi nhiều người. Đến một ngày chân nguyên của hắn dùng hết thì cũng chính là lúc hắn lâm vào bước đường cùng. Diệp Mặc cũng biết chân nguyên hôm nay dùng nhiều như vậy cũng có liên quan tới bốn tên sát thủ này. Nếu bốn tên sát thủ này đứng trước mặt của hắn thì có lẽ hắn cũng không dùng nhiều chân nguyên như vậy. Nhưng đây cũng không phải là kiếm cớ. Tra Như Long nhìn thấy Diệp Mặc và Đổng Cầm ngồi xuống, trong mắt lộ ra chút vui mừng, y lập tức cười ha ha: - Nào, để tôi rót trà… Vốn ở trong ám hiệu, Tra Như Long phải nói ra bốn chữ này, tiếp theo chờ cho sát thủ động thủ, y sẽ đứng bên cạnh hỗ trợ. Nhưng sau khi yn nói xong ám hiệu rót trà thì lại không có chút động tác gì cả. Thoáng qua một chút, sắc mặt Tra Như Long có vẻ khó coi, chuyện gì xảy ra thế này? Lẽ nào người này thực sự là địa sát hay sao? Không đúng. Người mạo nhận Trần Thanh trong đó rất giống Diệp Mặc. Diệp Mặc đương nhiên là biết những suy nghĩ của Tra Như Long. Thần thức của hắn nhìn chằm chằm vào cái tên đi ra ngoài lấy "Huyết sắc san hô" kia. Quả nhiên là sau khi y đi vào cổng sau vẫn cứ đi một mực về phía trước, biến mất rất nhanh trong phạm vi thần thức của hắn. Tra Như Long đứng ngồi không yên. Thấy Diệp Mặc nhìn y nên trong lòng thấy sốt ruột. Đang lúc Diệp Mặc cho rằng "Huyết sắc san hô" đã không còn ở nhà Tra gia nữa, thậm chí lúc biết người của địa sát lấy đi, trong thần thức của hắn đã xuất hiện kẻ đi lấy Huyết sắc san hô. Bên cạnh gã đàn ông đó còn có hai người tu luyện võ công của cổ võ đi cùng. Một người cao nhất trong đó chính là trong tu vi Huyền cấp. Diệp Mặc thấy gã đàn ông kia ôm trong lòng ngực một chiếc hộp ngọc rất to. Trong lòng vui mừng, không ngờ đó là Huyết sắc san hô. Thời điểm hắn tới nhà Tra gia cũng thật là đúng lúc. May mắn đúng là sẽ không tới nếu cứ cứng nhắc dùng vũ lực chỉ gây rút dây động rừng. Chưa chừng Huyết sắc san hô lại bị chuyển đi đâu rồi ấy chứ. Thật nhanh chóng. Ba người đã đến phòng khách. Diệp Mặc không chờ cái gã đàn ông đang ôm Huyết sắc san hô giao lại cho Tra Như Long, liền đứng dậy nhận lấy. Diệp Mặc mở chiếc hộp ngọc ra, quả nhiên trong đó là một nhánh huyết sắc san hô đỏ như máu. Việc bảo quản có vẻ cũng không tồi. Hắn thở phào nhẹ nhõm. Tuy không phải là thuận lợi cho lắm nhưng Huyết sắc san hô này cuối cùng cũng đã trong tay hắn. Thấy Huyết sắc san hô thực đã ở trong tay Diệp Mặc rồi, sắc mặt Tra Như Long lại trở lên khó coi, thậm chí nghi ngờ Địa Sát đã lừa y một phen. Diệp Mặc lập tức thu lại Huyết sắc san hô, vật đã vào trong tay hắn thì không thể lấy ra được. - Anh, anh cất Huyết sắc san hô ở đâu rồi? Tra Như Long ngây người ra một hồi lâu mới phát hiện ra là không nhìn thấy chiếc hộp ngọc to ấy nữa. Chiếc hộp ngọc to như vậy tùy iện là không thấy đâu, Tra Như Long lập tức hoảng hốt vô cùng. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Chúng tôi đến lấy Huyết sắc san hô. Huyết sắc san hô ông đã đưa cho tôi chứng tỏ ông làm cũng không tồi. Tôi đi đây, xin cáo từ. Nói xong liền đứng dậy và chuẩn bị đi ra ngoài. Đổng Cầm thấy vậy vội vàng đi theo. - Đứng lại. Tra Như Long nóng nảy, lập tức quát. Diệp Mặc quay đầu lại, lạnh lùng nhìn Tra Như Long: - Tra tiên sinh, còn chuyện gì nữa vậy? Tuy ông phái người ám sát tôi, nhưng nhìn thấy Huyết sắc san hô như thế này thì tôi cũng không tính toán nữa. Nếu ông không biết điều đừng trách tôi qua cầu rút ván nhé. - Anh, anh biết à. Tra Như Long giờ mới hiểu từ đầu tới cuối, Diệp Mặc vốn biết mình nhận ra hắn. Người của Địa Sát bây giờ đều không động thủ nữa, Tra Như Long đã nghi là mình bị bẫy rồi. Nghĩ đến đây, Tra Như Long liền nhấn chiếc chuông ở dưới mặt bàn, chỉ mới có vài phút thôi, thần thức của Diệp Mặc đã quét hết một lượt các trạm gác ngầm trong sân của Tra gia đều đang lần lượt tiến vào phòng khách. Thật nhanh chóng, Diệp Mặc và Đổng Cầm bị hơn hai mươi người vây quanh. Thậm chí còn có tới năm người là ở tu vi Hoàng Cấp, còn hai người là ở tu vi Huyền Cấp. Trong một thành phố hiện đại này, có một lực lượng hùng hậu thế này thì có thể đạt được tất cả rồi. Đổng Cầm vốn còn đang kinh ngạc vì không biết Diệp Mặc giấu Huyết sắc san hô to như vậy đi đâu rồi. Bây giờ lại nhìn thấy nhiều cao thủ như vậy đang bao vây quanh hai người họ, sắc mặt liền trắng bệch ra. Cô ấy không phải là đồ ngốc, bất kỳ ai trong số những người này, nếu không phải là bằng cách ám sát thì cô đều không phải là đối thủ của chúng. Huống hồ ở đây còn có tới hơn hai mươi người. - Đưa huyết sắc san hô ra đây, ta sẽ tha cho các người đi. Bây giờ Tra Như Long đang nghi ngờ liệu người của Địa Sát có phải toàn là quỷ không, đến cả bốn tên sát thủ cũng không hề động thủ, cả đến mạt cũng che kín hết lại. Ông ta không nhận ra ai tuy ông ta phải giết Diệp Mặc nhưng lại không biết Diệp Mặc đã mang Huyết sắc san hô đi đâu mất rồi. Cho nên trước khi không thấy Huyết sắc san hô thì ông ta cũng sẽ không động thủ. Diệp Mặc nhìn Tra Như Long nói: - Tôi có chút thắc mắc đó là sao Địa sát lại phải lấy lại Huyết sắc san hô giao cho ông? Thậm chí còn phái người giúp ông nữa. Bốn tên sát thủ kia không cần chờ tới nữa, tôi đã giết hết chúng rồi. - Anh giết lúc nào chứ. Tra Như Long nói theo bản năng. Diệp Mặc cười nhạt, không nói tiếng nào. Tra Như Long bây giờ mới thấy những suy đoán của mình là sai lầm. Địa sát không hề cấu kết với Diệp Mặc. Chỉ là không biết Diệp Mặc giết bốn tên sát thủ ấy lúc nào. - Anh hãy đem Huyết sắc san hô ra đây cho tôi xem, hoặc là đặt nó ở trên bàn thì tôi lập tức sẽ nói cho anh biết tại sao. Tra Như Long sắc mặt trở lên vô cùng khó coi. Nói xong, trên mặt Tra Như Long hiện ra vẻ thâm độc - Nếu anh không nói thì dù anh có thể thoát ra khỏi nhà của Tra gia thì tôi cũng sẽ giết sạch người nhà của anh. Tôi có thể tiêu diệt Kiều gia, hủy hoại Diệp gia nhà anh. Còn Ninh Khinh Tuyết tôi sẽ giữ lại cô ta làm trò tiêu khiển cho mình. Ánh mắt Diệp Mặc lạnh lùng, vốn hắn không hề có ý định giết hết, nhưng Tra Như Long đã khiêu khích hắn như vậy, Tra Như Long đã chạm tới phần đối nghịch lại của hắn rồi. Thấy ánh mắt Diệp Mặc lạnh như băng, Tra Như Long thấy cả người như run lên. Dường như ông ta cảm thấy bản thân đã làm chuyện gì đó ngu xuẩn. Quả nhiên Diệp Mặc nói lạnh tanh: - Tên họ Tra kia, ông đã thành công chọc giận tôi rồi. Được, hôm nay tôi sẽ giết hết sạch người nhà họ Tra. - Nói khoác. Lúc này, tên bảo vệ Huyết sắc san hô, người Huyền cấp của cổ võ nhìn Diệp Mặc, sau đó nói với Tra Như Long: - Chủ nhân, dù hắn giấu Huyết sắc san hô ở đâu thì cũng sẽ không thể rời khỏi phòng này. Chúng ta chỉ cần giết hắn đi, cho dù phải đào ba thước đất cũng nhất định sẽ tìm ra, hà tất phải nhiều lời với hắn. Hơn nữa, tôi cũng không tin là lột từng mảnh da của hắn thì hắn cũng sẽ không nói lời nào. Nói xong, y lập tức nhìn Diệp Mặc chằm chằm, ánh mắt đằng đằng sát khí. Ánh mắt Tra Như Long chợt lóe sáng lên. Trong lòng y cho rằng người vừa nói như vậy cũng rất có lý. Dù Diệp Mặc rất lợi hại nhưng hôm nay chỉ cần giết được hắn là được rồi. Nghĩ vậy y lập tức gật đầu nói: - Cùng lên đi, giết hắn cho ta. Ta không tin Huyết sắc san hô có thể chạy ra khỏi phòng này. Hơn hai mươi người xung quanh nghe Tra Như Long nói liền lập tức cùng nhau nhào tới. Những người này tu luyện đều là ám sát và có quan hệ với cổ võ, còn chưa tiếp cận thì đã có cảm giác một loại gió âm đang tới. Đổng Cầm ngay lập tức bị gió âm ấy làm cho cả người phát run, thậm chí cả mặt cũng trắng bệch cả ra. Nhưng Đổng Cầm lại lập tức phát hiện ra rằng, đòn tấn công của những người này không thể chạm vào được người cô. Dường như có cái gì đó vô hình ngăn chúng lại. Diệp Mặc lại xuất ra một trường đao của Biên Pha, trường đao cắt ngang xuống dưới, xung quanh ánh lên tia chớp hồng. Chỉ trong vài phút thôi mà hai mươi mốt người bao vây xung quanh Diệp Mặc và Đổng Cầm chỉ chừa lại người Huyền Cấp nói lúc đầu, nhưng một cánh tay trên người y đã bị chém đứt xuống. Lúc này y cứ ngơ người ra. Cho tới bây giờ y cũng không nghĩ là một cao thủ Huyền cấp như mình cùng với nhiều người bao vây xung quanh một người trẻ tuổi như vậy trong nháy mắt gần như đã bị tiêu diệt sạch. Tra Như Long nhìn những thi thể tanh máu khắp phòng, mặt trắng như tờ giấy. Y biết Diệp Mặc lợi hại, nhưng không ngờ rằng lại lợi hại tới mức như vậy. Y phải làm thế nào để Tra gia được sống sót bây giờ. Sớm nghe nói Tống gia vì uy hiếp Ninh Khinh Tuyết nên đã bị Diệp Mặc giết hết. Y không ngờ mình lại đi theo vết xe đổ của người khác. Y cứ cho rằng Tống gia sao có thể bì được với Tra gia chứ. Nhưng sự thật đã chứng tỏ y sai rồi. Lúc này y mới hối hận. Nhưng trên thế giới này không có bất cứ một sự hối hận nào đáng nói. - Anh rốt cuộc đã ở tu vi gì vậy? Chẳng lẽ anh đã thành một cao thủ của Địa cấp? Tên Huyền Cấp bị Diệp Mặc chém đứt một cánh tay, trong mắt đầy hoảng sợ, run rẩy hỏi. Y và Tra Như Long không hề chú ý đến cái trường đao đến như thế nào. Chỉ đến khi Diệp Mặc thu trường đao về thì cả hai người mới chợt tỉnh ngộ ra. Trường đao của Diệp Mặc đã đâu mất rồi và hắn đã lấy nó ra từ đâu. Đổng Cầm vẫn ngây người tới bây giờ mới phản ứng. Nhìn thấy thi thể và máu tanh chất đầy cô không kìm nổi sự sợ hãi, chạy qua một bên, bắt đầu nôn thốc nôn tháo. Cô cũng đã giết người nhưng đều là ám sát, chưa bao giờ nhìn thấy tình huống chết chóc tanh máu tới thế này. Diệp Mặc không quan tâm tới Đổng Cầm mà lạnh lùng nhìn chằm chằm Tra Như Long nói: - Trả lời tôi hai câu hỏi. Thứ nhất, Tra gia các người tại sao lại muốn ám sát tôi. Thứ hai, Địa sát tại sao lại phải để Huyết sắc san hô tại nhà Tra gia chứ? Nếu ông không nói, tôi sẽ tìm những người còn lại của nhà Tra gia đem giết sạch. Sửng sốt một hồi lâu, Tra Như Long bỗng cươi ha hả: - Anh sẽ đi giết sao? Tôi chờ anh tìm những người còn lại của Tra gia để giết đấy. Đi đi. Ha ha ha. Điên rồi? Diệp Mặc lập tức lập tức dùng một quyền đánh trúng Tra Như Long, rồi lại quay đầu lại giết nốt tên sát thủ Huyền cấp cụt tay. Sau đó mới lại hỏi lại hai câu hỏi vừa mới hỏi. Tra Như Long mặt có chút thừ ra. Tuy nhiên đối mặt với câu hỏi của Diệp Mặc, y cũng trả lời rất nhanh: - Là Âu Phong muốn giết anh, hắn lấy pháp khí Ngọc Nữ Bàn của nhà Tống gia, rồi tới nương nhờ nhà Tra gia chúng tôi. Một trong hai điều kiện của hắn là giết chết Diệp Mặc. Điều kiện thứ hai là tôi sẽ giới thiệu hắn đi tới một Ẩn Môn. Tôi giới thiệu hắn tới Địa Sát đồng thời đem Ngọc Nữ Bàn tặng cho Địa Sát. Mục đích của tôi chỉ cần Huyết sắc san hô mà thôi. Diệp Mặc lại hỏi lại một lần nữa: - Nếu Huyết sắc san hô là Tra gia các người cướp được, còn Ngọc Nữ Bàn là do Âu Phong tặng cho Tra gia nhà người thì tại sao phải đưa Huyết sắc san hô tặng cho Địa sát chứ? - Bởi vì Vân gia này rất ngờ nghệch. Bọn chúng mời Địa Sát ra tay đối phó với Kiều Cương khiến chuyện của Huyết sắc san hô bị Địa Sát biết được. Địa Sát cam đoan sẽ không để chuyện của Huyết sắc san hô lộ ra ngoài. Hơn nữa cũng sẽ không ra tay để cướp lấy Huyết sắc san hô và thù lao chính là Ngọc Nữ Bàn. Tra Như Long thẫn thờ trả lời. Hóa ra là như vậy. Diệp Mặc lập tức liền hiểu ra rằng, chỉ cần Ẩn Môn không ra tay thì đúng là không có người nào có thể cướp đi Huyết sắc san hô. Nếu như Tra gia không hy sinh Ngọc Nữ Bàn, vậy thì bọn họ vốn sẽ không có cách nào giữ được Huyết sắc san hô. - Người của Tra gia bây giờ đang trốn ở đâu? Diệp Mặc tuy sẽ không thực sự đi giết hết nhưng bây giờ, dù sao thì hắn và Tra gia cũng là tử thù, nhất định phải biết rõ ràng. Tra Như Long lại trả lời: - Tra gia chúng tôi không có thân nhân nữ vì Tra gia thuộc vào chỗ Âm sát. Cổ võ của Tra gia chỉ có thể cho nam nhân tu luyện. Sau khi sinh nở một ngày, người phụ nữ càng bị Âm sát quấy nhiễu và không thể sống sót được. Diệp Mặc không biết nói gì. Không ngờ rằng đây lại là một gia tộc như vậy. Không đúng, Diệp Mặc bỗng nghĩ đến một vấn đề mấu chốt. Hắn bây giờ càng nguy hiểm hơn.    
 Chương 296 Tiết Lộ   Nhìn Đổng Cầm còn đang nôn mửa, Diệp Mặc tùy tay một đao gió giáng xuống Tra Như Long, quét lên tất cả những người còn lại của Tra gia, mười mấy quả cầu lửa vung ra, cả phòng máu tanh đã biến thành tro bụi. - A... Anh... Đổng Cầm lúc này vừa mới xoay đầu lại, thấy Diệp Mặc phát ra hỏa cầu, cô thật sự sững sờ, nếu như nói Diệp Mặc tối hôm qua vô tình xuất hiện trên một chiếc thuyền nhỏ trên biển đã khiến cô rất khiếp sợ, Diệp Mặc vừa rồi liên tiếp giết hơn hai mươi người cô lại càng hoảng sợ, hiện tại Diệp Mặc vung ra hỏa cầu đem tất cả những thứ trước mắt biến thành tro bụi, đã hoàn toàn vượt ra ngoài sức cảm nhận của cô, Đổng Cầm thậm chí đã ngây ngốc tại chỗ. Hắn rốt cuộc là ai? Đổng Cầm ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, cuối cùng cô đã tin thế giới này còn có loại này, điều mà cô trước kia nghĩ cũng không dám nghĩ đến. Diệp Mặc nhìn Đổng Cầm vẫn ngây dại như cũ, xuất ra một quyển võ cổ và một bình sứ đưa cho Đổng Cầm nói: - Bản cổ võ này là tôi đoạt được từ trong tay một cao thủ Huyền cấp đỉnh cao, còn có viên thuốc này là trợ giúp tu luyện, hiện tại tặng cho cô, coi như trả ơn cô dẫn đường Nếu như không có viên thuốc, tuổi của cô khi tu luyện bản cổ võ này, cho dù vài thập niên, cũng không nhất định có hiệu quả. Nhưng có viên thuốc này lại không giống thế. Viên thuốc này tuy rằng không thể so với đan dược, nhưng cho cô trong vòng năm năm thăng cấp lên Huyền cấp vẫn là có thể đấy. - Còn một điều chính là, hiện tại chúng ta đều bị nguy hiểm, tôi nghĩ làm một sát thủ cô hẳn là có loại giác ngộ này, cô tốt nhất là đi càng nhanh càng tốt. Nói xong Diệp Mặc ngẫm nghĩ một chút lại lấy ra hai Hỏa Cầu phù đưa cho Đổng Cầm - Hai cái này là bùa, có thể cứu cô một mạng, thời điểm nguy cấp ném về phía kẻ thù, nói một chữ 'Lâm" là được. Về phần khác, tôi không giúp được cô rồi, cô đi trước đi, có thể thoát khỏi 'Địa sát" hay không, toàn bộ nhờ chính cô. Tôi nghĩ tổ chức kia của cô hẳn là sớm đã bắt đầu hoài nghi cô rồi, trong lòng cô hẳn là cũng có tính toán trước. Đối với quan hệ của cô và Trần Thanh, tôi nghĩ tổ chức kia của cô cũng đã sớm biết. Đổng Cầm rốt cục phản ứng lại, vội vàng tiếp nhận đồ vật này, khom người làm cái lễ với Diệp Mặc - Đa tạ ân cứu mạng của anh Diệp, nếu Đổng Cầm bất tử, tất có báo đáp. Diệp Mặc khoát tay, - Báo ân cũng không cần, bây giờ cô có thể chạy thoát khỏi 'Địa sát" không còn chưa biết được, tôi nghĩ 'Địa sát" rất nhanh sẽ tiến hành toàn diện đuổi giết đối với chúng ta, cô có thể chạy trốn hay không hoàn toàn dựa vào vận mệnh của cô. Hiện tại cô đi nhanh lên đi, tôi còn có một số việc. Đổng Cầm cúi chào lần nữa, xoay người rất nhanh ra khỏi Tra gia, rất nhanh liền biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc nhìn bóng lưng Đổng Cầm biến mất, hắn biết Đổng Cầm thông minh như vậy, hơn nữa giác quan thứ sáu nhạy cảm như vậy, chạy thoát khỏi khả năng bị đuổi giết của 'Địa sát" rất lớn. Nếu cô không có cách nào chạy khỏi 'Địa sát" mình cũng không có cách nào giúp cô ấy, có thể giúp cũng đã giúp rồi. Địa sát mặc dù là tổ chức quốc tế, nhưng có quan hệ với ẩn môn, bọn họ có thể thông báo cho ẩn môn biết tin tức 'Huyết sắc san hô". 'Huyết sắc san hô ở trong mắt người tu luyện cổ võ ở ẩn môn so với 'Thanh Hoa Thanh diệp thảo" mà lần trước Diệp Mặc lấy được còn nặng ký hơn nhiều rồi, bởi vì truyền thuyết 'Huyết sắc san hô" có thể luyện chế thành thuốc, khiến người luyện võ Địa cấp thăng cấp tới Tiên Thiên. Chỉ có điều Kiều gia và mấy gia tộc khác căn bản cũng không biết chỗ quý báu trong đó mà thôi, hoặc là nói bọn họ chỉ có lấy 'Huyết sắc san hô" để người luyện võ thăng tiến hoàng cấp, thật sự là phí của trời. Tra gia có lẽ biết, nhưng là bọn họ không nên đắc tội Diệp Mặc, thậm chí còn muốn giết hắn. Nếu chỉ có một số người tu luyện cổ võ ẩn môn đến cướp đoạt, Diệp Mặc sẽ không để ý, nhưng 'Huyết sắc san hô", vật này liên lụy quá lớn. Một khi tới nhiều người, Diệp Mặc cũng không dám cam đoan mình có thể chạy trốn. Phi kiếm của hắn không phải vô địch, một khi người khác đã biết được phương thức chiến đấu của hắn, chỉ cần có hai đến ba gã luyện võ Địa cấp khống chế được phi kiếm của hắn, sau đó lại có hai gã luyện võ Địa cấp vây quanh tấn công hắn, hắn chỉ còn một con đường chết. Hơn nữa, cho dù là người khác không khống chế được phi kiếm của hắn, chỉ cần phần đông cao thủ bao vây tấn công hắn, hắn cũng ngăn cản không nổi nhiều người vây giết. Một khi hắn chân nguyên tiêu hao quá lớn, cũng là thời điểm hắn ngã xuống. Diệp Mặc biết rằng, nếu như không có phi kiếm, thực lực chân chính của hắn so với một người mới luyện cổ võ Địa cấp cũng không sai biệt lắm. Hắn có thể dễ dàng giết người luyện cổ võ Địa cấp, trấn áp Trương Chi Hối, hoàn toàn là bởi vì hắn có phi kiếm, có thần thức, loại cổ võ này căn bản cũng không biết đến thứ này. Tu chân và cổ võ khác nhau là càng tu luyện tới mặt sau, chênh lệch càng lớn, đến cuối cùng trong mắt người tu luyện cổ võ ở Tu Chân chỉ là một con kiến mà thôi. Nhưng ở lúc đầu, Tu Chân giả căn bản cũng không phải là đối thủ của người tu luyện cổ võ. Mà Diệp Mặc đang đứng ở chỗ này lúc đầu thậm chí còn không hoàn toàn biến thành một Tu Chân giả. Hoặc là nói nếu không phải Diệp Mặc điều đọc lướt qua võ thuật, hơn nữa tu vi cũng không tệ, hắn đã sớm chết trong tay người khác rồi. Diệp Mặc biết rằng tốc độ làm việc của Địa sát rất nhanh, hơn nữa hiện tại rất có thể chuyện của hắn đã bị bại lộ, nói không chừng có rất nhiều cao thủ ẩn môn đã chen chúc hướng về phía Lương Phổ rồi. Nhưng hắn bây giờ còn không thể đi, một vùng âm sát quá trân quý, loại âm sát này tuyệt đối có âm sát châu tồn tại. Loại vật này hắn sẽ không bỏ qua, tuy rằng hắn hiện đang không dùng, nhưng âm sát châu đối với quỷ tu và luyện chế pháp khí đều rất trọng yếu. Âm sát châu vô giá, chính là ở Tu Chân giới cũng không nhiều, chớ nói chi là ở địa cầu. Hoặc là nói tại Tu Chân giới, âm sát châu giá trị so với 'Huyết sắc san hô" thì lớn hơn nhiều lắm. Huống chi loại âm sát châu này đối với người bình thường thương tổn thật lớn, hắn bỏ đi lợi ích bản thân, nhưng loại chuyện này hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua. Hiện giờ không lấy, nói không chừng có người biết được giá trị của thứ này, chờ hắn lần sau đến đã không còn nữa rồi. Diệp Mặc tin tưởng hắn lấy đi âm sát châu chỉ cần một đến hai giờ mà thôi, hắn cũng không tin, trong khoảng một đến hai giờ đã bị người ta vây quanh ở Lương Phổ rồi. Trong biệt thự xa hoa của một nhà tư nhân ở Hongkong, một gã đàn ông mặc áo ngủ màu xanh, vẻ mặt âm trầm ngồi ở trong phòng khách rộng rãi xa hoa, trong tay đang nắm một côn trùng màu vàng. Nếu Trần Thanh nhìn thấy, liền lập tức hiểu được con côn trùng độc này là do Diệp Mặc lấy xuống từ trên người hắn, nhưng không biết làm sao lại tới đây. Tuy nhiên con côn trùng độc này dường như bay hơi xa rồi, có vẻ rất là uể oải không chịu nổi. Một thị nữ gần như trần trụi bưng một khay hoa quả một ly sữa, bước nhẹ đi tới, cô đi đến trước mặt người đàn ông này, quỳ xuống đưa chén đĩa trong tay lên đỉnh đầu nói cực chậm: - Chủ nhân mời dùng điểm tâm buổi sáng. Người đàn ông đang âm trầm cầm lấy khay đựng trái cây trong tay cô gái này, để ở một bên. Người thị nữ quỳ trên mặt đất kinh ngạc nhìn người đàn ông này, loại chuyện này trước nay chưa có, cho dù là thời điểm chủ nhân cần các cô hầu hạ, cũng không phải thời điểm lúc ăn điểm tâm sáng. Người đàn ông áo xanh này đưa côn trùng độc trong tay thả xuống, con côn trùng độc này rất nhanh liền chui vào trong cơ thể của cô gái này. Cô gái này hét lên một tiếng, té trên mặt đất, huyết sắc trên mặt của cô ta rất nhanh liền hoàn toàn biến mất không thấy nữa, chỉ qua một giờ bốn lăm phút liền biến thành một thi thể tái nhợt. Nhưng lập tức có một gã đàn ông khác tới, đem thi thể trên đất mang đi. Lúc con côn trùng độc này bay trở về trong tay người đàn ông này, tuy nhiên nó đã không phải là trạng thái uể oải, mà sức sống trở nên bừng bừng Người đàn ông áo xanh đứng lên, âm u lạnh lẽo nói: - Trần Thanh bị giết, không có tin tức gì truyền về, sự tình Lương Phổ khẳng định đã vượt qua tầm tay hắn, Diệp Mặc này thật sự đã vượt ra ngoài dự liệu của ta, không biết người như thế nuôi ra huyết trùng như thế nào. Bảo sát nhất lập tức liên hệ người của ẩn môn, nói cho bọn hắn biết sự tình 'Huyết sắc san hô", Địa Sát toàn lực hiệp trợ, chúng ta chỉ cần Diệp Mặc con người này, bất kể sinh tử. - Vâng. Chỗ góc lập tức có người hồi đáp, nói xong liền rời đi. - Hừ, Tra gia này quả thực là rác rưởi, còn được xưng danh gia tộc bán ẩn. Ngay cả một gốc cây 'Huyết sắc san hô", đều không thể bảo quản được, ta cho bọn họ giữ một tuần cũng giữ không được. Tên đàn ông áo xanh này lại hừ lạnh, rất rõ ràng y đã đoán được 'Huyết sắc san hô" không ở Tra gia. Nếu Tra Như Long ở dưới đất mà biết, nói không chừng y hiện tại sẽ đội đất đứng lên. 'Huyết sắc san hô" này là Tra gia giành được, hơn nữa Tra gia vì ngăn chặn miệng địa sát, còn tặng 'Ngọc nữ bàn" cho địa sát im miệng. Chính là như vậy, người đàn ông áo xanh này của "Địa sát" còn nói 'Huyết sắc san hô" chỉ tạm thời cất ở Tra gia, bảo Tra Như Long làm sao chịu nổi Có lẽ Tra Như Long căn bản cũng không có nghĩ đến, nếu như ẩn môn vẫn ẩn cư không ra, một khi đi ra sẽ cùng người khác tranh giành lợi. Dựa vào tình hình mà Tragia y đã từng trải và cùng 'Địa sát" lục đục với nhau, sẽ giống như là đưa thịt cho người ta ăn mà thôi. Cho dù Diệp Mặc không đoạt 'Huyết sắc san hô" thứ này cuối cùng cũng là 'Địa sát lấy, tuyệt đối không tới phiên Tra gia đến hưởng dụng. Vì sao bán ẩn gia tộc ngày càng xuống dốc, là bởi vì đại não bọn họ đã gỉ sét, mà cố tình ở lại bên trong phố xá sầm uất. Tra gia nếu không phải có một âm sát, phỏng chừng cũng sớm đã bị diệt. Hoặc là nói nếu chưa ai biết giá trị của âm sát châu, và hạt châu này còn ở trong Tra gia, Tra gia cũng sớm đã bị người ta nuốt. 'Huyết sắc san hô" vốn bị Tra gia cố ý giấu diếm bởi vì quan hệ Diệp Mặc, còn có oán hận của 'Địa sát" đối với Diệp Mặc, lập tức truyền ra ngay tại bên trong ẩn môn. Một khi thứ này bị truyền ra, tốc độ thật nhanh, trong lúc nhất thời, vô số cao thủ ẩn môn đều đi tới cái thành thị nhỏ bé Lương Phổ này. Nếu như nói Hội đấu giá kia, còn không thể hấp dẫn nhiều người tới tham gia, nhưng 'Huyết sắc san hô" được đưa ra, đã kinh động đến gần như tất cả cao thủ ẩn môn và ẩn thế. Bây giờ ẩn môn và người tu luyện cổ võ, ngoại trừ nội ẩn môn chân chính, những loại ngoại ẩn môn và bán ẩn môn gần mấy trăm năm nay đều không có người thăng cấp tiên thiên. Nội ẩn môn chân chính có rất ít người xuất thế, cho nên người ở phía ngoài cũng không biết là có cao thủ Tiên Thiên hay không, nhưng cao thủ Tiên Thiên của ngoại ẩn môn và bán ẩn môn, gần đây đều phải ngược dòng đến Nguyên mạt Minh sơ của lão đạo Trương Tam Phong.    
 Chương 297 Vây Giết   Đối với mấy cái này, người tu luyện cổ võ sẽ dùng tốc độ cực nhanh mà chen chúc tới, nhưng Diệp Mặc lại không biết. Hắn mặc dù biết 'Huyết sắc san hô' bị tiết lộ, tuyệt đối sẽ khiến cho ẩn môn điên cuồng, nhưng thật không ngờ sẽ điên cuồng đến mức như vậy. Gần như tất cả ẩn môn biết được 'Huyết sắc san hô", đều chen chúc tới, không có chần chừ. Bảo vật dùng để thăng cấp Tiên Thiên, không phải có thể gặp được mà không thể cầu được. Tiên Thiên ý nghĩa là thọ nguyên tăng nhiều. Nếu không thăng cấp Tiên Thiên, cho dù là Địa cấp đỉnh cao, thọ nguyên cũng sẽ không gia tăng. Hơn nữa Tiên Thiên chẳng những sống lâu, một khi thăng cấp Tiên Thiên, như vậy ẩn môn khắp thiên hạ đều tôn trọng anh. Tương truyền tại nội ẩn môn chính thức có phần đông cao thủ Tiên Thiên, nhưng đây đều là truyền thuyết, không ai thấy cao thủ Tiên Thiên của nội ẩn môn đi ra diễu võ dương oai. Hoặc là nói muốn diễu võ dương oai căn bản cũng không có biện pháp thành Tiên Thiên, mà có thể thành Tiên Thiên thì lại không có thời gian đi diễu võ dương oai, bọn họ phải theo đuổi cấp độ cao hơn nữa. Diệp Mặc lúc này đã ở tầng hầm dưới đất sâu mấy chục mét tại hậu viện của Tra gia rồi, hắn chỉ có luyện khí tầng ba. Còn chưa thể hoàn toàn nắm thuật độn thổ trong tay, thuật độn thổ cần đến Luyện Khí hậu kỳ mới có thể làm được. Diệp Mặc tuy rằng không thể dùng thuật độn thổ, nhưng hắn đã có phương pháp tiết kiệm thời gian khác, hậu viện Tra gia có một cái giếng sâu, Diệp Mặc trực tiếp tiến vào cái giếng sâu, sau đó lại bắt đầu đào đất. Hậu viện Tra gia vốn là gió âm thăm thẩm, dưới giếng càng nhiều âm khí Nếu như là một người bình thường, khẳng định không có cách nào tiến vào. Cho dù Diệp Mặc là Tu Chân giả, ở dưới đáy giếng cũng cảm giác có chút thẩm thấu. Miệng giếng rất sâu, gần 40-50m. Nước ở đáy giếng lại không nhiều, Diệp Mặc ngừng lại ở trên mặt nước giếng, bên trong giếng chỉ sâu năm đến sáu mét, Diệp Mặc thần thức quét vào, trong giếng thậm chí có mấy cổ xương khô. Đều là xương khô của nữ giới, liên tưởng đến thuyết pháp của Tra Như Long, Diệp Mặc không khỏi cảm thấy thương xót cho những người phụ nữ ở Tra gia. Các cô tiến vào Tra gia chính là vì nối dõi tông đường, chỉ cần nuôi dưỡng con cái, nhiệm vụ của các nàng liền hoàn thành. Có thể tưởng tượng, hài cốt bên trong giếng này đều không cách nào trốn thoát khỏi Tra gia, cuối cùng sống không bằng chết nhảy vào đây tự sát, hoặc là bị người Tra gia trực tiếp đẩy vào. Gia tộc này thật sự là không thể tưởng tượng được. Diệp Mặc trên vách tường trong giếng sâu lựa chọn một chỗ, bắt đầu đào bới. Đất đào lên rất nhanh đã vùi lấp thi cốt dưới đáy giếng. Tuy rằng Diệp Mặc bây giờ vẫn chưa thể hoàn toàn sử dụng thuật độn thổ nhưng đang không ngừng một bên đào, một bên bán độn thổ, hơn một giờ sau, Diệp Mặc cũng đã tiến vào độ sâu 100m. Tới độ sâu một trăm mét, Diệp Mặc càng thêm cảm giác khí âm sát nặng hơn. Diệp Mặc biết rằng hắn càng ngày càng tiếp cận âm sát châu rồi, lúc này tốc độ đào đất của Diệp Mặc càng nhanh hơn. Lại thêm một giờ sau, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác được cả người buông lỏng, hắn đã đi tới một không gian giống như tầng hầm ngầm. Diệp Mặc trong lòng vui vẻ, hắn biết đây nhất định chính là vị trí âm sát châu. Bởi vì âm sát châu sau khi mọc ra ở nơi âm sát, liền sẽ không ngừng đem bùn đất xung quanh đẩy đi, cuối cùng tạo thành một khoảng không gian, mảnh không gian này chính là địa bàn của âm sát châu. Mảnh không gian này càng lớn, chứng tỏ phẩm chất âm sát châu càng cao. Mảnh không gian trước mắt này khoảng vài mét vuông, chứng minh viên âm sát châu này tuyệt đối là cực phẩm. Diệp Mặc vừa mới đi vào địa bàn của âm sát châu, viên âm sát châu này cũng đã cảm nhận được, nó lập tức liền bay lên, dường như muốn bay ra theo hướng Diệp Mặc lúc nãy tới. Tuy nhiên Diệp Mặc biết được đặc tính của âm sát châu, làm sao có thể để tuột mất món đồ đã tới tay. Hắn rất nhanh dùng chân nguyên bao lấy âm sát châu, một hạt châu lớn bằng quả bóng bàn màu đen như mực đã rơi vào trong lòng bàn tay Diệp Mặc. Khí âm sát nồng đậm truyền đến, Diệp Mặc trong lòng thầm khen. Đây là âm sát châu sao? Tuy rằng hắn trước kia được thấy qua âm sát châu, nhưng đây là lần đầu tiên cầm nó ở trong tay. Lần thu hoạch này thật sự là lớn, Diệp Mặc biết rằng hắn bởi vì hạt châu này đã làm trễ mất mấy giờ rồi, hiện tại phải mau rời khỏi đây. Tùy tay lấy ra một cái hộp ngọc đưa âm sát châu đặt vào trong đó, lại khắc thêm vài cái cấm chế để bảo vệ âm sát châu, sau đó mới thu vào trong nhẫn. Âm sát châu bị Diệp Mặc thu lại, khí âm sát nồng đậm xung quanh lập tức bắt đầu tiêu tan. Diệp Mặc dùng phép Ngự Phong Thuật, rất nhanh hướng cửa ra mà chạy Lúc này hơn mười bóng dáng đã bay nhanh vào trong đại viện Tra gia, hơn nữa đại viện Tra gia lúc này đã bị phong tỏa. Diệp Mặc vừa mới lẻn đến vị trí miệng giếng, đã phát hiện tình hình bên ngoài, trong lòng âm thầm kêu khổ. Hắn lấy âm sát châu cũng rất nhanh, mất hơn hai giờ mà thôi, nhưng những người này đã tới. Có thể thấy được tốc độ của con người thật sự là mau, thậm chí ngay cả phía chính phủ đều liên lụy vào đây, còn phong tỏa toàn bộ đại viện Tra gia. - A, không ngờ là một nơi âm sát nồng đậm như thế, nếu là nơi âm sát, khẳng định có âm sát châu. Thật sự là chuyến đi này không tệ. Một lão già hơn sáu mươi tuổi đứng ở hậu viện Tra gia bỗng nhiên nói, trên mặt đã lộ ra vẻ mặt kinh hỉ. Diệp Mặc trong lòng cả kinh, nơi này đều là tu luyện cổ võ đấy, không ngờ có người biết đến âm sát châu, xem ra nơi này cũng có cao nhân. Vậy phải làm sao bây giờ? Vừa rồi tuy rằng hắn không dám dùng thần thức quét tới lão già đang nói chuyện kia, nhưng khẳng định người này tu vi cao nhất mà hắn gặp qua, thậm chí so với Trương Chi Hối còn cao hơn nhiều. Cho dù không phải Tiên Thiên, phỏng chừng cũng kém không xa. Nếu bị người này ngăn lại, chỉ cần lão ta ngăn cản mình một thời ba khắc, như vậy mình sẽ bị nguy hiểm. Trong quá trình Diệp Mặc tính toán, lập tức phải ra kết luận, hiện tại không đi, nếu lát nữa đi sẽ gặp khó khăn. Bây giờ còn là tốp thứ nhất, nếu một lát nữa người tới càng ngày càng nhiều, hắn muốn chạy càng lúc càng khó khăn hơn. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc không chần chờ, hắn dùng thuật ẩn thân leo ra mặt trên, ngoại trừ thuật ẩn thân ra, Diệp Mặc khống chế được chân nguyên dao động trong thân thể của mình, cẩn thận hướng hậu viện rời đi. Tuy nhiên Diệp Mặc đã xem thường cao thủ đỉnh cao Địa cấp, hắn chỉ mới bước đi mấy thước, lão già nói chuyện vừa rồi đã nhìn ra sự bất thường. Lão già nhìn chằm chằm vào chỗ mà Diệp Mặc đang đứng yên, dường như nhíu nhíu mày, đồng thời giương lên trường kiếm trong tay. Diệp Mặc biết rằng hắn đã bị phát hiện rồi, lúc này hắn không che phủ mình nữa mà rất nhanh hướng phía tường hậu viện chạy tới. - Hình như là người này, bắt lấy hắn. Hắn thậm chí có pháp khí ẩn mình. Lúc này chẳng những lão già kia, ngay cả mấy người khác cũng phát hiện tung tích Diệp Mặc, một gã đàn ông tu vi Huyền cấp đang ở bên cạnh tường hậu viện, không chút do dự rút đao chém vào Diệp Mặc. Lúc này Diệp Mặc cũng không nương tay, lấy ra phi kiếm, biến thành hai kiếm. Hắn không có phóng ra phi kiếm, chỉ có điều đem phi kiếm nắm trong tay, đường kiếm đầu chặt đứt trường đao của người kia, kiếm thứ hai cũng đã đâm vào cổ họng tay Huyền cấp kia lại. Lúc này không phải thời điểm nói chuyện lưu tình, Diệp Mặc tin tưởng, một khi hắn bị ngăn lại, không có bất kỳ người nào sẽ lưu tình đối với hắn. Hiện tại giết một người, hy vọng chạy trốn của hắn lớn hơn một chút. Mặc dù thời gian chỉ đủ hai nhịp thở, Diệp Mặc lại lần nữa bị người khác ngăn lại. Thấy Diệp Mặc đã giết một người, lão già tu vi cao nhất hừ một tiếng - Giết hắn cho ta, súc sinh này đã nhập ma rồi, ra tay chính là giết người. Nói xong trường kiếm trong tay lão đã hướng Diệp Mặc phóng tới, mũi kiếm không ngờ mang theo một mảng nhiều mũi nhọn trường kiếm. - Là kiếm quang... Cung sư thúc lại có thể nhập vào xuất ra kiếm quang rồi, thật là lợi hại... Kiếm quang lão già này vừa ra tới, lập tức đã có người ngạc nhiên thán phục không ngừng. Diệp Mặc cười lạnh, tuy rằng hắn biết người tu luyện cổ võ tu luyện ra kiếm quang không dễ dàng, nhưng ở trong mắt Diệp Mặc, thanh kiếm quang này giống như bé con chơi trò tập làm người lớn. Diệp Mặc đã phòng phi kiếm ra, đưa ra một mảng ánh sáng tím hướng trường kiếm của lão già này, trường kiếm bị phi kiếm đánh vào, phát ra tiếng vang đinh đang, giòn vang, chẳng những kiếm quang biến mất không thấy gì nữa, nửa thước phía trước của trường kiếm đã trực tiếp bị gọt đứt. - Không ngờ chặt đứt lạc hồng kiếm của ta? Kiếm tốt... Trường kiếm của lão già này bị phi kiếm của Diệp Mặc chém đứt trong nháy mắt, trong mắt lộ ra ánh mắt không thể tin được, thế người y không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, ánh mắt của hắn rất nhanh liền biến thành cực nóng. Có thể chặt rơi lạc hồng bảo kiếm, phải là bảo vật gì? Cho dù là Ngư Trường Kiếm và Gan Tương Mạc Tà cũng không được như vậy. Bảo kiếm này ta nhất định phải thu về, ánh mắt lão già càng thêm cực nóng. Lão không che dấu sự nhiệt tình yêu thương của chính mình đối với phi kiếm của Diệp Mặc chút nào, tuy rằng phi kiếm của Diệp Mặc là rời tay công kích, nhưng lão cho rằng Diệp Mặc là ném kiếm công kích, vốn không nghĩ đến Diệp Mặc đang ngự kiếm. Lão già không ngờ bỏ lại đoản kiếm trong tay mình, hai tay hợp thành chữ thập, lại muốn kẹp lấy phi kiếm của Diệp Mặc. - Tìm chết Diệp Mặc một tiếng cười lạnh, lão già này không ngờ muốn phi kiếm của hắn, còn dùng tay đi kẹp lấy. Đồ đầu đất, phỏng chừng hắn còn không biết cái gì là tế luyện. Muốn chộp được phi kiếm mình tế ra, trừ phi thần thức so với hắn mạnh hơn mấy cấp bậc, bằng không căn bản cũng không có biện pháp khống chế được phi kiếm của hắn. "Phụt" phi kiếm của Diệp Mặc giống như cắt đậu hủ, đem một bàn tay của lão già này cắt rơi, lại không ngừng đâm vào ngực lão già này. Diệp Mặc âm thầm thở phào một cái, hắn biết mình sở dĩ thắng lợi đơn giản như vậy, là vì lão già này không biết đặc tính của phi kiếm, người khác mà thấy, hắn sẽ không thể đơn giản giết người như vậy. - Cung sư thúc. Những tên xung quanh lập tức liền phát hiện rắc rối, Cung sư thúc của bọn họ giống như đã bị đâm trúng rồi. Hơn nữa còn là tổn thương trí mạng. - Kiếm của hắn có cổ quái, có thể tự động công kích, không cần lo cho tôi, Các người khẩn trương công kích tiên... Lão già này nảy sinh ác độc, còn dùng cái tay còn lại kia, vận đủ khí lực toàn thân khống chế được phi kiếm của Diệp Mặc. Quả nhiên chẳng những lão già phát hiện phi kiếm của Diệp Mặc có chỗ khác thường, vài tên tu luyện cổ võ vây quanh Diệp Mặc cũng phát hiện phi kiếm của Diệp Mặc có chút khác thường, bọn họ không chút lựa chọn lấy ra binh khí của mình bổ xuống Diệp Mặc. Phi kiếm của Diệp Mặc vốn sau khi giết lão già này, liền sẽ lập tức bay ra ngoài công kích những người khác, nhưng bị lão già này giữ chặt, quả nhiên làm trễ mất mấy giây. Vài giây đồng hồ này, cũng đủ khiến người khác phát ra công kích đối với Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, quả nhiên đã xảy ra loại chuyện này, hắn thần thức thúc dục, phi kiếm giống như sao băng xuyên qua ngực lão già, lượn một vòng tròn, muốn ngăn cản đao kiếm tấn công mình.    
 Chương 298 Chạy Thoát   Tốc độ công kích và độ mạnh của người luyện võ Địa cấp còn lớn hơn người luyện võ Huyền cấp, Diệp Mặc có thể thoải mái giết người luyện võ Huyền cấp, nhưng là đối với người luyện võ Địa cấp vây công lại lực không đủ. Hiện tại ngoại trừ tên lão già họ Cung bị Diệp Mặc giết kia, trong năm người đang vây quanh tấn công Diệp Mặc có hai người luyện võ Địa cấp, thậm chí còn là trung kỳ. Tuy rằng Diệp Mặc đã rất nhanh triệu hồi phi kiếm, nhưng vẫn chậm một bước, phi kiếm ngăn cản ba gã luyện võ, còn có hai người công kích nhưng không cách nào ngăn được. Diệp Mặc một đao gió bổ về phía người luyện võ Huyền cấp không cản được kia, đồng thời một quyền đánh vào sống lưng trường đao tên Địa cấp, hết thảy chỉ có trong phút chốc mà thôi. Tên Địa cấp bị Diệp Mặc đánh trúng trường đao, liền lùi lại vài bước, vừa lúc thấy Diệp Mặc dùng đao gió giết chết tên Huyền cấp kia, tuy rằng y không biết Diệp Mặc dùng là cái ám khí gì, nhưng ám khí kia rõ ràng rất lợi hại. Thở gấp một hơi, Diệp Mặc không chần chờ, gần như không có giữ lại xuất ra mấy đạo đao gió, đồng thời phi kiếm cấp tốc đâm về tên luyện võ Địa cấp bị hắn đánh lui kia. Thời điểm tên luyện võ Địa cấp kia đang bị Diệp Mặc một quyền đánh lui, có thể cảm giác nội khí của Diệp Mặc cũng không lợi hại hơn so với y, nhưng phi kiếm của hắn và cái loại ám khí vô hình này thật sự là lợi hại. Nhìn phi kiếm của Diệp Mặc lại gần, y tuy rằng đã biết phương thức giết người của phi kiếm, nhưng ở sâu trong nội tâm vẫn sinh ra một tia sợ hãi như cũ, vội vàng kêu lên: - Dừng tay, chẳng lẽ anh muốn chém giết tất cả sao? Chúng ta là Hợp Lưu Phái, một trong Lục Đại ẩn môn, đắc tội chúng tôi, anh căn bản không có bất kỳ địa phương nào có thể trốn, thậm chí chết không có chỗ chôn... Lúc y nói chuyện, đã rất nhiều lần phải tránh né phi kiếm công kích. Có thể thấy được Diệp Mặc đoán không sai, một khi biết đặc tính phi kiếm, Diệp Mặc tu vi luyện khí tầng ba, còn tiêu hao thời gian lâu như vậy, muốn giết một gã luyện Địa cấp trung kỳ vẫn cần một ít thời gian đấy. "Phụt" vài tiếng, Diệp Mặc dùng đao gió lại giết hai người, người còn lại vẫn là một gã luyện võ Địa cấp. Hai gã luyện võ Địa cấp rõ ràng đã biết đặc tính phi kiếm của Diệp Mặc, bắt đầu nương tựa cùng một chỗ đối phó với phi kiếm của Diệp Mặc, chân nguyên của Diệp Mặc tiêu hao quá lớn, tốc độ khống chế phi kiếm rõ ràng thay đổi chậm lại, không ngờ trong lúc nhất thời không thể xử lý hai người kia. Lúc này Diệp Mặc lòng nóng như lửa đốt, hắn nhất định phải lấy tốc độ nhanh nhất giết hai người này, sau đó chạy trốn. Bằng không đợi lát nữa người tới càng ngày càng nhiều, cơ hội của hắn càng ngày càng ít. Hiện tại nếu không phải ẩn môn uy hiếp quá lớn, nói không chừng cảnh sát phía ngoài đều xông tới rồi. Nhưng chân nguyên của hắn bị tiêu hao kịch liệt, nếu như không bị sức ép hai giờ trong lòng đất, nói không chừng hắn còn có thể kiên trì một thời gian ngắn, nhưng hiện tại hắn bị tiêu hao quá nhiều, hơn nữa hai gã luyện võ Địa cấp đã nắm giữ quy luật của phi kiếm, tuy rằng bị phi kiếm của hắn tấn công chật vật không chịu nổi, nhưng lại không thể nhất thời giết được, điều này làm cho hắn có chút lo lắng. - Dừng tay, thu hồi kiếm của anh, nếu anh tiếp tục nữa, Hợp Lưu phái thề diệt gia tộc của anh... Một gã luyện võ Địa cấp khác đương nhiên không biết chân nguyên hiện tại của Diệp Mặc đã bị giảm xuống, y chỉ biết nếu tiếp tục như vậy, hai người thế nào cũng bị phi kiếm của Diệp Mặc giết chết. Tuy rằng sắc mặt có chút tái nhợt, chân nguyên không nhiều, nhưng Diệp Mặc vẫn cười lạnh một tiếng như cũ nói - Bố đây không sợ uy hiếp, đi chết đi. Nói xong Diệp Mặc lần đầu tiên phun ra một ngụm tinh huyết, phi kiếm của hắn đột nhiên gia tốc, vội vàng vòng vo, xẹt qua bên cạnh cổ hai người, bị dính hai đốm máu tươi. Hai gã luyện võ Địa cấp ngã xuống đất bỏ mình, Diệp Mặc lảo đảo một chút, hắn lấy tinh huyết thiêu đốt để giết hai người này, nhưng là mình cũng đã thế suy sức yếu. Tuy rằng di chứng thiêu đốt tinh huyết quá lớn, nhưng nếu không dùng thiêu đốt tinh huyết giết hai người này, nói không chừng rất nhanh liền đến lượt hắn bỏ mạng. Diệp Mặc lảo đảo vài bước biết hắn thật sự nếu không đi, sẽ không đi được. Thần trí của hắn đã quét đến ra trăm thuớc, lại thấy mấy chiếc xe đến, người trên xe đi xuống vừa thấy liền biết không phải là người bình thường. Diệp Mặc rất nhanh thu binh khí trên mặt đất, cố nén kinh mạch đau đớn ném vài cái hỏa cầu, muốn đem thi thể hủy đi, không sợ một thời gian ngắn người của Hợp Lưu phái biết hắn đã giết người của bọn cũng tốt. Nhưng một loại cảm giác nguy hiểm từ sau lao qua, Diệp Mặc trong lòng cả kinh, chân nguyên bị tiêu hao khiến hắn không thể né tránh. "Phanh" một quyền ở giữa hậu tâm của hắn, Diệp Mặc lại phun ra một ngụm máu, quay đầu lại xem kẻ đánh lén mình chính là tên lão già bị mình giết kia, lúc này khóe miệng của lão hiện lên một tia cười độc ác. Lão già này bị phi kiếm xuyên qua, lại vẫn không chết, mệnh thật là cứng đấy. Diệp Mặc không chút nghĩ ngợi, vung ra vài cái hỏa cầu, gần như đem toàn bộ chân nguyên còn lại tiêu hao hết, thậm chí cũng không dám quay đầu lại nhìn mấy cỗ thi thể đã được đốt xong hay chưa, liền giãy dụa trèo tường biến mất. Tuy rằng thuật ẩn thân của Diệp Mặc ở trước mặt cao thủ cổ võ không thể ẩn núp, nhưng đối mặt một ít người thường đang phong tỏa đại viện Tra gia, thuật ẩn thân của hắn vẫn không bị người nào phát hiện. ... - Tôi ngửi được một mùi máu tanh Một gã cảnh sát phong tỏa ở đại viện Tra gia có chút kỳ quái nói. Một người khác bên cạnh y lại lập tức làm cái thủ thế hừ lạnh: - Chuyện lần này rất không tầm thường, chúng ta chỉ để ý nghe mệnh lệnh phía trên là tốt rồi, đợi lát nữa việc không nên nói cũng đừng có nói. Diệp Mặc trong lòng lại thất kinh, tuy rằng hắn ẩn thân rồi, nhưng cái loại mùi vị huyết tinh trên người này không cách nào mất đi. Tuy nhiên cũng may hai gã cảnh sát này cũng không có tính toán nhiều chuyện, hắn tuy rằng mỏi mệt không chịu nổi, nhưng vẫn như cũ rất nhanh liền biến mất ở phía xa. Diệp Mặc vừa mới vừa rời khỏi đại viện Tra gia, lại thêm bảy tám người luyện võ xông vào hậu viện Tra gia. - Sư huynh, người của Hợp Lưu phái hẳn là tới trước rồi, sao lại không gặp bóng người của bọn hắn? Một phụ nữ khuôn mặt mỹ lệ ở hậu viện Tra gia dạo qua một vòng, cau mày nói. - Có phải là bọn họ đã truy lùng ra ngoài hay không? Người đàn ông trung niên được gọi là sư huynh không nói gì, một gã thanh niên khác lại tiếp lời hồi đáp. Người đàn ông trung niên nhắm mắt lại không có trả lời, sau một lúc lâu, y mở to mắt nói: - Rất có thể, tuy nhiên bên ngoài đã bị chính phủ phong tỏa, nếu có người đi ra ngoài, khẳng định có tin tức truyền đến, nhưng không có tin tức truyền đến việc này rất là kỳ quái, các người có ngửi được một mùi cháy khét hay không? - Ừ, hình như là có loại mùi này, a, nơi này còn có một vết máu. Tên thanh niên kia quan sát rất cẩn thận, rất nhanh liền phát hiện vài giọt máu trên mặt đất. Người đàn ông trung niên ngồi xổm xuống nhìn, lập tức nói: - Lập tức tìm kiếm, còn có miệng giếng này, phái người đi xuống xem một chút. ... Diệp Mặc rất muốn một hơi chạy ra Lương Phổ, nhưng hắn biết tình trạng của mình bây giờ nói không chừng ngay cả một người bình thường cũng không bằng, muốn một mình chạy ra Lương Phổ chính là nằm mơ. Vì để tránh mùi máu tanh trên người, Diệp Mặc thay một bộ quần áo, trốn ở phía sau một xe việt dã, không dám động đậy. Bởi vì hắn đã thấy càng ngày càng nhiều cao thủ tràn vào Lương Phổ nhỏ bé này, thậm chí trên đầu đều có máy bay trực thăng. Cho dù xung quanh cửa hàng tổng hợp, đều không ngừng có tu giả cổ võ qua lại. Một gã thanh niên trẻ tuổi đeo vòng tai từ trong cửa hàng tổng hợp đi ra, trong tay còn cầm theo một thùng Rượu Mao Đài. Y đi đến bên cạnh xe việt dã mà Diệp Mặc đang trốn, mở thùng xe đặt Rượu Mao Đài vào, Diệp Mặc lập tức dùng thuật ẩn thân nằm vào thùng xe. Diệp Mặc vừa mới tiến vào thùng xe, thanh niên này liền đem thùng xe đóng lại. Diệp Mặc cảm giác được từng đợt choáng váng truyền đến, hắn không ngờ không kìm nổi liền mê man. Xe lái đi, Diệp Mặc biết rằng hiện tại hắn không thể ngủ. Tuy rằng hắn vẫn mơ màng nhưng cũng biết xe đã đi được một lúc, hiện tại đang đứng trên trạm thu phí đường cao tốc, trạm thu phí có người kiểm tra. Đối với kiểm tra, Diệp Mặc thật ra không để ở trong lòng, tuy rằng hắn bây giờ chân nguyên có lẽ đã tiêu hao hết, nhưng che mắt kiểm tra vẫn là có thể. Hắn chỉ sợ những người này chẳng những kiểm tra, còn lật qua lật lại ở bên trong. Hắn hiện tại dùng thuật ẩn thân có thể kiên trì được vài giây đồng hồ nữa mà thôi Tuy nhiên Diệp Mặc rất nhanh liền phát hiện lo lắng của hắn là dư thừa, người trẻ tuổi kia rất có nghề, y chỉ có điều quát lớn vài câu, nhân viên trạm thu phí này không ngờ thả y qua, thậm chí ngay cả mở thùng xe nhìn một cái đều không có. Diệp Mặc thở dài, cho dù thực lực ẩn môn có mạnh hơn nữa, theo một qui tắc trước mặt, bọn họ vẫn như cũ không thể nắm trong tay. Rất hiển nhiên, người ở trạm kiểm tra này cho rằng đắc tội thanh niên này không là chuyện tốt. Bọn họ thà rằng đem lời nói của cấp trên trở thành gió bên tai, cũng không dám đắc tội với bất cứ con ông cháu cha nào cũng có thể khống chế bọn họ. Đắc tội cấp trên, chỉ cần không nói, không có ai biết, nhưng đắc tội công tử này, có lẽ bọn họ ngày mai sẽ phải rơi bát cơm. Đối với công tử đeo vòng tai này, Diệp Mặc rất cảm kích, nếu như không có người này, chính mình khó thoát khỏi Lương Phổ, phỏng chừng Lương Phổ hiện tại đã lật tung cả trời đất lên rồi. Xe đã ra đường cao tốc của thành phố Lương Phổ, Diệp Mặc hoàn toàn yên tâm. Trong lòng tu giả cổ võ thì 'Huyết sắc san hô' so với 'Thanh hoa Thanh Diệp thảo' còn quý báu hơn nhiều, bởi vì 'Huyết sắc san hô' có thể cho người thăng cấp Tiên Thiên. Nhưng ở trong lòng Diệp Mặc, 'Huyết sắc san hô' còn kém xa so với 'Thanh hoa Thanh Diệp thảo' đã trưởng thành. Nhưng 'Huyết sắc san hô' hiện tại là có thể dùng, mà 'Thanh hoa hanh Diệp thảo' của hắn lại chưa lớn. Cho nên giai đoạn trước mắt mà nói, 'Huyết sắc san hô' đối với Diệp Mặc vẫn quý báu hơn 'Thanh hoa Thanh Diệp thảo' một chút. Yên lòng Diệp Mặc bắt đầu ngủ say, hắn chẳng những bị nội thương rất nặng, hơn nữa chân nguyên cũng tiêu hao sạch sẽ. Khi hắn tỉnh lại, lại phát hiện xe đã dừng bên ngoài một phòng khiêu vũ, hơn nữa trời đã tối hẳn, hắn cảm giác đã ngủ bảy tám giờ rồi. Diệp Mặc thần thức quét xung quanh một chút, không phát hiện người khả nghi, hắn đem một rương Rượu Mao Đài ở chỗ ngồi phía sau kia thu vào. Tuy rằng tên này cứu mạng của hắn, nhưng hiện tại hắn tiền lại không nhiều, rượu Mao Đài này không tệ, mượn trước để uống. Diệp Mặc không chút hoang mang từ phía trước đẩy cửa xe đi ra, vận một chút chân khí, lại không có phản ứng như cũ. Nếu không phải ngủ một giấc, nói không chừng hắn hiện tại ngay cả đứng lên cũng khó khăn, một quyền cuối cùng của lão già kia thật sự là quá nặng.    
 Chương 299 Tìm Chỗ Ở Mới   Diệp Mặc đứng trước cửa một vũ trường có vẻ sang trọng, xem lại chiếc nhẫn một chút, bên trong vẫn còn hơn mười ngàn tiền mặt, bây giờ hắn chỉ suy nghĩ một điều đó là tìm một nơi an toàn để hồi phục cơ thể, sau đó mới bắt đầu luyện đơn. Vốn dĩ nếu chuyện không bị lộ ra thì khuôn viên nhỏ Ninh Hải đó sẽ là lựa chọn tốt nhất nhưng bây giờ Diệp Mặc vốn dĩ không dám đến đó nữa, đi đến đó đồng nghĩa với việc tự chui đầu vào lưới, thậm chí hắn chỉ dám tìm một nơi không người, mai danh ẩn tích chuẩn bị cho việc luyện đơn. "Huyền sắc san hô" ở trên tay có thể để Diệp Mặc luyện chế thành ba lò đơn dược nhưng Diệp Mặc lại không dám sơ ý một chút nào, với trình độ luyện đơn hiện nay của hắn có thể khiến cho ba lò đơn dược này toàn bộ thành phế phẩm, vì vậy hắn cần phải tìm một nơi thật sự yên tĩnh hơn nữa nơi đó phải có đầy đủ linh khí, thậm chí còn phải hoàn toàn chữa lành được vết thương trên người mới được. Nhưng chỉ có chút tiền trên người hơn nữa nhìn bảng hiệu của tiệm này, cái tên Thành phố Thuần An này hắn trước giờ chưa hề đặt chân đến, sau khi mất đi sức mạnh, ở một nơi lạ lẫm như thế này, Diệp Mặc có chút mơ hồ. -Anh à, có cần giúp đỡ gì không? Một cô gái chạy đến trước mặt Diệp Mặc ôm lấy hắn một cách dễ dãi rồi hỏi han, mắt cô ta đầy ma lực, tuy chỉ thuộc tuýp người bình thường nhưng trong ánh sáng mờ ảo giữa đêm tối, mùi nước hoa rẻ tiền tỏa ra có chút mê hoặc. Diệp Mặc miễn cưỡng cười một cái lắc đầu nói: -Không cần đâu Nói xong liền quay người đi Cô gái này vẫn không nản lòng chặn lại Diệp Mặc, thậm chí có chút vội vã nói -Anh à, tôi thật sự rất sạch, không hề có bệnh, không tin thì anh có thể dùng đồ nghề. Diệp Mặc nhíu mày, nhìn cô gái trang điểm đậm nói -Tôi biết nhưng tôi thật sự không muốn, tôi còn có chút chuyện, hẹn gặp lại. Cô gái nhìn bóng dáng Diệp Mặc dần dần rời xa mà trong mắt hiện lên một tia buồn, tuy cô không muốn làm nghề này nhưng nếu có thể thì cô cũng muốn tìm những người khách coi được, người thanh niên lúc nãy tuy ăn mặc bình thường nhưng phong thái thản nhiên đó khiến cô rất muốn hành nghề với anh ta, thậm chí cô còn có thể giảm giá, có điều người thanh niên này tuy không có tiền nhưng lại không để ý đến cô. Diệp Mặc thầm thở dài rằng ở đâu vào bất kỳ thời điểm nào cũng có loại gái này, không giống như thanh lâu ở Lạc Nguyệt, họ chỉ chạy ra kéo khách thôi. Hắn không hề xem thường những cô gái này, nếu có thể, hắn tin rằng không ai muốn làm loại nghề này. Cô gái này đột nhiên cắn môi, chạy lên phía trước cản Diệp Mặc lần nữa: -Anh à, tôi thấy hình như anh không quen thuộc chỗ này lắm, lúc nãy tôi thấy anh nhìn ngó bốn phía, tôi có thể giúp anh, có thể đáp ứng bất cứ yêu cầu nào của anh, tiền tôi muốn không cao lắm đâu. Diệp Mặc ngạc nhiên nhìn chằm chằm cô gái phong trần trước mặt, đột nhiên nghĩ cũng đúng, mình muốn tìm một nơi yên tĩnh để ở, tìm môi giới cũng cần tiền, chi bằng để cô gái này kiếm chút tiền, cũng xem như giúp cô ấy một chút vậy, hơn nữa muốn tìm môi giới cũng phải đợi đến ngày mai, thậm chí hắn còn có thể sẽ bị lộ ra ngoài. Nghĩ đến đây Diệp Mặc gật gật đầu nói -Được thôi, hiện tại tôi chưa có chỗ ở, tôi muốn tìm một nơi yên tĩnh, sạch sẽ để ở, nếu cô có thể giúp tôi tìm một căn phòng như vậy thì tôi sẽ đưa hoa hồng cho cô, có điều tôi cũng là người nghèo, hiện tại tôi không có nhiều tiền, nếu có thể sáng mai tôi sẽ đến đây đợi cô là được. Diệp Mặc thật sự không có nhiều tiền, hắn chỉ có mười mấy ngàn, thông thường muốn tìm một nơi yên tĩnh sạch sẽ ở nơi thành thị thế này thì ít nhất cũng phải hơn ba ngàn một tháng, hắn còn phải ăn cơm dưỡng thương, với số tiền trên tay thì thật sự quá ít. Cô gái này liền lắc đầu nói -Anh à, không hề gì, tôi cần rất ít tiền, nếu anh không đủ tiền, đợi khi anh ở lại rồi sau này đưa lại tôi cũng được. Tối nay anh có thể đi với tôi để xem phòng, nếu anh đồng ý, sáng mai là có thể ở lại rồi, nơi tôi ở rất gần, chỉ cần hai phút là đến. Diệp Mặc liền có cảm tình ngay với cô gái này, người ta nói kỹ nữ vô tình, con hát vô nghĩa, cô gái này có thể nói ra những lời như vậy có thể thấy cô là người thích giữ chữ tín và tình bằng hữu, hơn nữa lời nói của cô gái này có chút nhận thức, đối với Diệp Mặc mà nói càng sớm có chỗ yên tĩnh để ở càng tốt. Nếu sáng mai có thể tìm được chỗ ở thì hắn có thể làm chuyện của mình sớm một chút, huống hồ Diệp Mặc cũng không muốn mới sáng tinh mơ đã phải đi những nơi công cộng tìm phòng, có thể nói đề nghị của cô gái đã đánh trúng tâm can của hắn. Còn về cô gái này có gạt hắn không thì hắn không để tâm, tuy bây giờ hắn không thể động thủ nhưng nếu gặp người nào lừa hắn thì hắn cũng không ngại ném một lá bùa ra. Trong một chiếc xe Santana cách vũ trường không xa có hai người cảnh sát đang nhìn chằm chằm Diệp Mặc và cô gái, nhìn thấy hai người rời khỏi vũ trường hai người này cũng lái xe đi theo. Một nữ cảnh sát trẻ trên xe nói với một nam cảnh sát Người nam cảnh sát cười nói -Sau này cô sẽ hiểu, càn quét tệ nạn là công việc mà mọi người thích nhất, không những đơn giản an toàn mà còn nhanh chóng có hiệu quả tích cực đồng thời tiền thưởng cũng cao, nói tóm lại chúng tôi đều thích. -Đừng nói những lời ghê tởm nữa Cô cảnh sát cắt ngang lời của nam cảnh sát, cô tuy vào cục cảnh sát chưa lâu nhưng cô rất hiểu suy nghĩ xấu xa của những nam đồng nghiệp, thậm chí họ không tốt lành hơn bao nhiêu so với anh khách làng chơi kia. Sau một hồi, cô dường như đang nói với bản thân rằng: -Tôi muốn vào tổ trọng án. Những lời cô cảnh sát nói đều là lời thật lòng, những cuộc càn quét tệ nạn thông thường đều do nam cảnh sát làm, những cuộc càn quét của nữ cảnh sát rất ít, nhưng cô muốn vào tổ trọng án mà không có chút kinh nghiệm xử án nào thì không có tư cách vào, nên cô mạnh dạn yêu cầu tới tổ càn quét tệ nạn vì muốn lấy danh mà thôi, kết thúc tháng này thì việc lấy danh của cô cũng kết thúc. Có điều có một điều mà đồng sự của cô không hề nói sai đó là càn quét tệ nạn quả thật hiệu quả cao mà lại là nhiệm vụ an toàn có tiền đồ. Trong cục có lưu truyền một câu nói "bắt gái điếm tiền thưởng tăng, càn quét tệ nạn nhiều thì không ngừng hưởng thụ, ý của câu không ngừng hưởng thụ thì không trực tiếp nói, ý là thăng chức nhanh, trong cục sẽ không gặp cảnh không có thành tích sự nghiệp, hưởng thụ đến già. Nếu là trước khi Diệp Mặc bị thương thì thần thức của hắn có thể biết được có người theo dõi hắn nhưng hiện tại hắn bị thương quá nặng, nguyên khí gần như mất hết, thần thức không dám tùy tiện thăm dò, hơn nữa hắn vừa mới đến một thành phố xa lạ thì hắn không tin là còn có người theo dõi hắn. -Tôi có đứa em gái chuyên cung cấp tin tức phòng ốc ở Thành phố Thuần An, tôi có rất nhiều tài liệu về cho thuê phòng ốc, cho nên anh yên tâm, tôi có thể giúp anh tìm được nơi anh yêu thích. Cô gái sợ Diệp Mặc không tin cô ấy, trên đường đi cô không ngừng giải thích với Diệp Mặc. Diệp Mặc không muốn nói nhiều, với hắn mà nói chỉ cần tìm được một nơi thích hợp là được rồi, còn về chuyện làm thế nào cô ta có được những tin về phòng ốc thì hắn không hề quan tâm. Thấy Diệp Mặc không nói lời nào, cô gái tưởng Diệp Mặc còn có những suy nghĩ khác, cô vội vàng nói -Chúng tôi thường hay đổi phòng nên những tin về phòng ốc chúng tôi cũng rất cần. Diệp Mặc hơi sững người một chút, cô ta làm nghề này thì thường xuyên đổi phòng để làm gì? Nhưng Diệp Mặc vẫn không nói gì, cô gái liền thẳng thắn nói: -Đã đến nơi rồi, tôi và mấy đứa em gái đều ở trọ trong này, bên trong có thể lướt web, tôi vào trong xem giúp anh là được. Diệp Mặc cùng với cô gái đi đến một phòng ở lầu hai, cô gái tiện tay đóng cửa, chạy đến mở máy tính trước tiên đồng thời nói: -Anh ngồi đây một lát, tôi lập tức đi lấy thông tin về phòng này cho anh xem. Đối với việc cô gái vừa vào phòng đã đi làm việc ngay thì Diệp Mặc rất vừa ý, đối với Diệp Mặc tìm được phòng càng nhanh càng tốt, tốt nhất là tối nay có thể ở trọ luôn. -Tìm thấy rồi, anh tới đây xem thử phòng nào thích hợp với anh Tốc độ của cô gái này rất nhanh, cô vừa mở máy tính ra thì thông tin xuất hiện đầu tiên trên màn hình chính là tin tức về phòng ốc. Diệp Mặc đứng dậy nhưng không chạy đến bên máy tính mà đột nhiên mở cửa, cười một cách lạnh lùng với hai cảnh sát ngoài cửa -Các người đúng là làm việc vì dân nhỉ, còn canh gác miễn phí cho chúng tôi nữa. Cô cảnh sát trẻ tuổi sắc mặt ửng hồng, sau đó lập tức chuyển sang nét mặt cực kỳ đáng ghét, lạnh lùng nói: -Đừng giả vờ đứng đắn nữa, bây giờ tôi nghi ngờ anh đang chơi gái. -Cút ngay, nếu cô còn dám lải nhải thêm một câu nữa, tôi lập tức tố cáo cô. Con mắt nào của cô thấy tôi chơi gái, à, vậy cô tới đây để tôi chơi phải không? Tiếc là tôi không có hứng thú với cô. Tôi đếm tới ba, nếu cô còn ở đây thì tôi sẽ lập tức tố cáo cô, không tin thì thử xem. Diệp Mặc thầm kêu xui xẻo, mấy người này ăn no không có gì làm, cả ngày tới tối cứ làm những chuyện vô vị. Nếu không phải vì sợ mọi chuyện ầm ĩ thì hắn đã một phát đá bay họ rồi. -Anh… Cô cảnh sát tức đến mức mặt trắng bệch, liền động thủ ngay. Diệp Mặc đợi cô động thủ, nếu cô động thủ thì hắn lập tức chuẩn bị cho cô một bài học, tuy hắn không còn nguyên khí nhưng đối phó với hai người cảnh sát này thì không có vấn đề gì. -Trương Lam, đi thôi. Tên cảnh sát nhìn Diệp Mặc một cái, kéo cô nữ cảnh sát đi, nhưng trước khi đi anh ta nói với Diệp Mặc: -Lần sau đừng lọt vào tay tôi -Tốt lắm, lần sau anh chắc chắn đừng lọt vào tay tôi. Diệp Mặc lạnh lùng đáp lời Cô cảnh sát bị Diệp Mặc làm tức muốn chết nhưng cô cũng biết hiện tại mình chưa nắm được chứng cứ nên đuối lý. Về chuyện hôm nay, cô thật sự không thể hiểu nổi, theo kinh nghiệm trước đây mà nói thì những tay chơi gái thông thường khi bước vào phòng thì việc làm đầu tiên chính là cởi quần áo, làm gì có chuyện một lúc sau lại đến mở cửa. -Cứ xem như chưa bắt quả tang thì cũng không cần sợ gì hắn cả, tại sao phải bỏ đi chứ? Cô cảnh sát có tên Trương Lam lửa giận bừng bừng. Kinh nghiệm của anh cảnh sát dày dặn hơn so với Trương Lam, anh ta bất lực nói: -Không có chứng cứ mà lại đứng trước cửa nhà người khác là chúng ta không đúng, nếu anh ta tố cáo thì người chịu thiệt là chúng ta. Nếu là người bình thường thì anh sẽ không kéo em đi, em có nhìn thấy ánh mắt của anh ta không, không những rất lạnh hơn nữa còn không có chút gì sợ hãi, giả dụ hắn có người chống đỡ phía sau thì với một cảnh sát nhỏ nhoi như chúng ta, chỉ một người có quyền bình thường thì cũng có thể khiến chúng ta ôm hết. Điều đáng ghét là người này mặc dù có người chống lưng nhưng vẫn chơi gái đứng đường, đúng là không ra gì cả. Cô gái tìm thông tin căn phòng sau khi thấy hai người cảnh sát thì sắc mặt sợ đến nỗi trắng bệch, có điều cô không ngờ Diệp Mặc lại khiến hai người đó sợ đến rút lui. -Tìm phòng nhanh lên, tốt nhất là tối nay có thể ở được. Diệp Mặc thấy cô gái ngẩn người thì liền hối thúc.    
 Chương 300 Căn Phòng Rẻ Tiền   Thông tin về căn phòng đã có rồi nè, anh có thể tới xem. Lúc này cô gái mới choàng tỉnh, kính nể Diệp Mặc hơn, làm nghề của cô sợ nhất là có cảnh sát soát phòng, bây giờ người thanh niên trước mặt lại dám quát tháo cảnh sát, có thể thấy người này cũng không phải người bình thường. Diệp Mặc đi đến chỗ máy tính, quả nhiên tài liệu mở ra có một lượng lớn thông tin về phòng ốc, tùy tiện mở một trong các mục ra thì phát hiện quanh thông tin về phòng còn có một số hình ảnh đính kèm. Những căn phòng này đại số đều có giá khá rẻ, thậm chí còn tập trung ở một số khu vực khá đông dân, Diệp Mặc chau mày, hắn không hài lòng lắm với những căn phòng như vậy. Có điều những căn phòng khá tốt ở đây có khá nhiều, Diệp Mặc tìm từng căn phòng một và nhanh chóng phát hiện ra có một căn phòng rất hợp vớihắn. Hồ Xá sơn trang, sơn trang này rất lớn dường như vẫn chưa hoàn toàn xây dựng xong, xung quanh toàn đất trống, chỉ có hai tầng lầu nằm độc lập nhau hơn nữa khoảng cách cũng khá xa, ngoài hai tầng lầu này ra thì những chỗ khác toàn là đất trống, thậm chí còn mọc lên rất nhiều cỏ dại Trong một thành phố khá nhộn nhịp như vậy mà lại có một vùng đất trống lớn như vậy, nhìn hình ảnh trên mạng thì biết được mảnh đất này không phải chỉ bỏ trống có một hai ngày thôi. Nếu đã chưa xây dựng xong thì xung quanh đáng lẽ phải có một số thiết bị công trình mới đúng, nhưng bên trong mảnh đất trống cũng không có thiết bị công trình gì cả, điều này khiến cho Diệp Mặc thấy rất kỳ lạ. Hai tòa lầu này đều cao khoảng mười hai tầng hơn nữa một trong hai tầng lầu vẫn chưa hoàn toàn hoàn thành thì đã dừng lại rồi, công trình được trang trí hòan chỉnh cuối cùng nhất chính là tầng lầu bên trái, hơn nữa chính giữa của phần đất trống phía trước mặt còn có một hồ nhân tạo, rõ ràng, ở đây không những yên tĩnh mà còn thích hợp để tĩnh tu. Huống hồ Diệp Mặc phát hiện ra giá phòng ở đây rất rẻ, toàn bộ tầng lầu đã trang trí xong chừng một trăm mét vuông mà chỉ chưa đến hai ngàn đồng một tháng, hiện tại chỉ có từ tầng 1 đến tầng 8 là đã trang trí xong, hơn nữa Diệp Mặc còn phát hiện còn rất nhiều phòng trống thậm chí đa số chúng đều không người ở. -Tòa lầu này tầng thứ 9 vẫn chưa làm xong nên tôi sẽ ở tầng 8 được rồi, phòng 802 sát bên vách. Diệp Mặc chỉ vào tòa lầu mình đang xem và nói với cô gái, bên trên ghi chú là sẽ khóa từ tầng 9 trở lên. -A… anh muốn ở chỗ Hồ Xá sơn trang? Cô gái nhìn Diệp Mặc có chút khó xử Diệp Mặc lập tức hỏi -Sao vậy? Chẳng lẽ căn phòng này đã có người thuê rồi sao? Trên đây rõ ràng ghi là còn rất nhiều phòng trống mà, có gì khó khăn chứ? -Không phải Cô gái phủi tay nói -Vì thời kỳ trước căn phòng của Hồ Xá sơn trang không sạch sẽ, đó là thường nghe nói có ma quỷ, sau khi có mấy người dọn vào ở thì có mấy nhà có người chết nên sau này mọi người đều dọn đi hết cả, nên khiến cho thời kỳ thứ hai không có cách nào khởi công được. Hiện tại trong những căn phòng đó đều toàn là những người ngoại địa tới ở, một số người không biết phòng này không sạch, còn một số người thì ham rẻ, có điều nhiều người ở đây trong thời gian lâu đều có nhiều chuyện xảy ra, bây giờ những người ở đó đều càng ngày càng ít. -Ma quỷ? Diệp Mặc lặp lại lần nữa, nhưng rất nhanh đã nói: -Tôi sẽ ở đây, nếu tối nay cô có thể giúp tôi xử lý thì một ngàn này là của cô. Nói xong, Diệp Mặc lấy ra một ngàn đồng để trên mặt bàn. Đối với hắn cho dù ma hay có quỷ đều không sợ, âm hồn thì Diệp Mặc vốn dĩ cho rằng ở đây không có nhưng ở Thần Long Giá hắn đã gặp một lần, tuy không dám xác định đó có phải là hồn ma thật không nhưng cái hồn tự nhiên mà có đó đối với hắn rất mờ nhạt. Một hỏa cầu của hắn thậm chí có thể thiêu đốt vô số thứ mà, hơn nữa hắn có thần thức, không sợ sẽ không nhìn thấy. Nếu có lời đồn ma quỷ, cho thấy rất ít người tới đây, nếu đã ít người thì ở đây chắc chắn lại càng yên tĩnh. -A Cô gái nhìn một ngàn đồng trên mặt bàn thì trong lòng lập tức bị lung lay. Đối với cô mà nói một đêm tiếp khách cũng chỉ được từ một trăm đến hai trăm là cùng. Cô vốn nghĩ cung cấp thông tin về phòng ốc cho Diệp Mặc chỉ muốn lấy một hai trăm thôi, không ngờ trong chốc lát Diệp Mặc liền lấy ra một ngàn, có thể thấy người này không những không phải không có tiền thật mà còn rất hào phóng. -Được, tôi lập tức liên lạc Cô gái gật đầu không chút do dự, những gì cần nói cô cũng đã nói, người ta đã muốn vào ở thì cô cũng không nên nhúng tay vào. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Tôi muốn nhắc nhở cô là tôi thích yên tĩnh, nếu tôi biết cô đi khắp nơi rêu rao rằng tôi đang ở đây thì đừng trách tôi không khách sáo. Cô gái vội vàng không ngừng gật đầu, cô không muốn đắc tội với loại người như Diệp Mặc. Không thể không khen ngợi hiệu quả làm việc của cô gái này, chỉ một giờ sau, cô đã liên lạc được với chị em của cô để dẫn Diệp Mặc đến nơi ở đồng thời thu bốn tháng tiền phòng, trả ba tháng đặt cọc một tháng, có thể thấy chủ cho thuê phòng chỉ mong sao có người tới thuê sớm, sợ rằng trễ một ngày là người ta sẽ không thuê nữa. Mặc dù vậy Diệp Mặc cũng biết ơn cô gái đã giúp hắn thuê phòng, cô ấy có thể nói ra những chỗ chưa tốt của căn phòng, có thể thấy trong sâu thẳm trái tim, cô vẫn là người lương thiện. Hồ Xá sơn trang quả nhiên giống hệt bức hình mà Diệp Mặc đã thấy, khoảng đất trống rất lớn, một hồ nhân tạo, tuy xung quanh khá ồn ào nhưng đây quả thật rất yên tĩnh, rất thích hợp cho việc tĩnh dưỡng và luyện đơn. Diệp Mặc đóng cửa phòng, xem xét lại căn phòng mình vừa thuê, phòng khách rất lớn, khoảng năm sáu mươi mét vuông, hơn nữa còn có ba phòng ngủ, một phòng vệ sinh một phòng tắm, hơn nữa tất cả đều đã trang trí xong, ngay cả giường cũng có chỉ thiếu cái chăn thôi. Trong phòng có chút bụi bặm, cho thấy đã lâu không có người ở. Diệp Mặc thuận tay dùng thuật phủi lớp bụi đi, cả căn phòng lập tức sáng sủa sạch sẽ hẳn lên. Đi đến phòng ngủ, Diệp Mặc đứng trước ban công, bên ngoài có đèn màu rực rỡ chớp nháy, cho thấy cách sống ở đây cũng khá phóng khoáng. Một căn phòng tốt như vậy chỉ vì lời đồn ma quỷ mà không thể bán được, Diệp Mặc thầm lắc đầu. Có điều nghe nói ma quỷ ở trên tầng chín nên bây giờ những căn phóng từ tầng chín trở lên đều đóng cửa. Trước khi ngồi xuống nghỉ ngơi, thần thức của Diệp Mặc đồng thời lướt nhìn ra ngoài, tầng lầu này cũng không phải chỉ có mình hắn ở, tầng một và hai đều là những mẹ quá con côi và người già đang ở, có thể thấy tầng một và tầng hai này có lẽ xây thành viện dưỡng lão. Tầng ba là nhà ăn, hình như là nhà ăn cho viện dưỡng lão. Tầng thứ tư có hai gia đình ở, nhìn dáng vẻ thì có lẽ là dân buôn bán. Tầng năm chỉ có một văn phòng nhỏ nhưng bên trong không có người, Diệp Mặc đoán là người trong văn phòng đó có lẽ họ không ở lại đây vào buổi tối. Tầng sáu và tầng bảy đều để trống, tầng tám thì có Diệp Mặc mới dọn tới, trước khi hắn tới có lẽ không có ai ở. Tòa lầu này, mỗi tầng có thể chứa hai gia đình cho nên cộng thêm hai tầng sáu và bảy thì suy ra những căn phòng trống có rất nhiều, thần thức của Diệp Mặc lướt qua xong thì không hề thấy những thứ được cho là không sạch sẽ. Uống xong mấy viên thuốc hồi sức, Diệp Mặc ngồi suốt một buổi tối, cho đến khi hồi phục một chút. Chỉ vì một quyền của lão già phái Hợp Lưu quá độc ác nên muốn hoàn toàn hồi phục thì Diệp Mặc phải dưỡng khoảng một tháng. Hắn trả hết ba tháng tiền trọ, theo dự tính thì vừa đủ. Tháng đầu trị thương, tháng thứ hai luyện đơn, tháng thứ ba bắt đầu vào giai đoạn luyện đơn trung kỳ. Qua một đêm, Diệp Mặc đứng lên với tinh thần sảng khoái, tuy nội thương ảnh hưởng đến sự vận chuyển chân khí nhưng trong người hắn không có trở ngại lớn gì, nếu những chỗ khác muốn hồi phục thì chỉ còn là vấn đề thời gian thôi. Diệp Mặc kiểm tra lại ví tiền của mình, vẫn còn khoảng hai ngàn mấy, nhưng với hắn xem như đã đủ, bây giờ hắn cũng không dám tùy tiện gọi điện thoại về nhà, trước khi chưa thể tự bảo vệ mình thì hắn sẽ không tin tưởng bất cứ ai. Ai biết được Hàn Tại Tân có nghe lén điện thoại của hắn hay không, hơn nữa, hắn đã chấp nhận lời đề nghị của Hàn Tại Tân nhưng vẫn chưa thể thực hiện được. Diệp Mặc đi xuống cầu thang, lúc đi qua lầu thứ tư, có hai người đàn ông của lầu tư đang kéo một túi vải rất lớn, Diệp Mặc nhìn lướt qua thấy bên trong túi toàn là các loại quần áo, xem ra họ làm nghề bán quần áo. Hai người đàn ông đang kéo túi, Diệp Mặc đột nhiên từ lầu trên đi xuống khiến họ giật mình, thậm chí nhìn chằm chằm Diệp Mặc không dám nói lời nào, Diệp Mặc không biết làm sao chỉ biết cười nói -Đừng lo, tôi mới tới đây ở từ tối qua, tối qua tôi dùng thang máy nên các anh không biết, sau này chúng ta đều là hàng xóm mà. Hắn biết rõ hai người này đang sợ cái gì, dù sao những lời đồn về tầng lầu này đã có quá nhiều, lầu trên trước giờ không có người ở, đột nhiên có một người từ lầu trên đi xuống, họ không sợ mới lạ. Nhưng sau khi nghe Diệp Mặc nói, hai người này liền lộ vẻ vui mừng, đối với họ mà nói ở đây có càng nhiều người ở càng tốt. Hỏi thăm qua lại một lát thì Diệp Mặc biết được hai người này buôn bán quần áo, thực ra là hai gia đình, người đàn ông mập mạp tên Hàn Tứ Tài, người ốm một chút tên Thái Kim Hữu. Hai gia đình đến từ Triết Giang, làm nghề bán quần áo. Vốn dĩ khi đến đây ở họ đều không biết tình hình ở đây nhưng sau này thì biết, phát hiện ở cả mấy tháng mà vẫn không có gì xảy ra, vì họ ham nơi này có môi trường tốt, giá tiền thấp nên mới không dọn đi. Diệp Mặc ra phố ăn chút đồ và mua một số đồ dùng hàng ngày rồi về phòng trọ, bây giờ nhiệm vụ chủ yếu của hắn chính là trị thương và tĩnh dưỡng phục hồi sức khỏe. Ở nơi này quả thật yên tĩnh, những người dưới lâu chưa bao giờ lên trên này, hai người trong công ty túi da ở tầng năm chưa hề lên tầng trên, hơn nữa họ tan ca rất đúng giờ, trước giờ chưa hề tăng ca, thường chỉ đến năm giờ chiều liền đi về ngay. Những người ở tầng dưới dần dần cũng biết tầng thứ tám có một thanh niên ở, tuy không biết tại sao hắn lại lớn gan như vậy nhưng cũng không ai chủ động đến nói chuyện với hắn, chỉ biết rằng người thanh niên này mỗi buổi sáng đều chạy ra ngoài vận động tập thể dục, sau đó đi ăn sáng rồi mới trở về phòng. Cứ như vậy đến ngày thứ hai, hắn cũng ra ngoài một cách rất có quy tắc. Diệp Mặc rất thích môi trường này, sau một tuần, thương tích của hắn đã có chuyển biến tốt, cứ theo tiến độ này thì có thể chưa đến một tháng thì hắn có thể hoàn toàn bình phục rồi. Ngày hôm nay đã là ngày thứ chín Diệp Mặc tới đây, Diệp Mặc vừa mới tập luyện xong, đang chuẩn bị lên ban công ngồi thì đột nhiên nghe thấy tầng trên có tiếng "tùng tùng" phát ra. Tiếng động này rất có nhịp điệu, liên tiếp "tùng tùng" mấy tiếng rồi ngừng lại, sau đó lại tiếp tục " tùng tùng" mấy tiếng nữa. Diệp Mặc lập tức đứng lên, hắn đương nhiên biết trên lầu không có người ở, không những không có người ở, thậm chí thang máy dùng để lên tầng chín cũng bị niêm phong, thang máy chỉ có tới tầng tám thôi. Đã như vậy thì tiếng động này phát ra từ đâu?    
 
